Hilaire 在布鲁塞尔做了一场题为“Christophe Colomb（克里斯托弗·哥伦布）并不是第一个发现美洲的人！”的讲座。这是我第一次听到这样的说法。我很震撼。讲座结束后，我与圣 Hilaire 交谈，我们立刻一拍即合。一个月后，我和 Saint-Hilaire 一起参加了几次短途旅行。我记得一次非常美好而有趣的旅行，是由旅行社 Brabant Voyage 组织的，主题是“Les Templiers（圣殿骑士）在列日地区”。我们在 Corswarem、Warnant、Metz、Stree 停留，那些地方当年圣殿骑士曾设有基地。Hilaire 给我们讲述了象征主义、纹章学、炼金术、隐秘讯息。震撼！1975 年，我又与他们进行了类似的旅行，有时长达 5 到 6 天，始终由 Saint Hilaire 担任向导。主题也总是同样令人着迷：“Paris-mysterieux（神秘的巴黎）”、“L'Elzas-mysterieux（神秘的阿尔萨斯）”等等。我深受启发。

那时，我在布鲁塞尔的一家公司里做职员。在办公室里，我向他们谈起我那些颇为反常的兴趣。我被视为一个神秘人物。后来有一次，一个有意思的人来接触我。他问我是否愿意加入一个骑士团。他说，我对历史的了解对我有利。我震惊了。我完全不知道现在还有骑士团这种东西。之前从未听说过。这简直是一次启示。我感觉自己忽然进入了生命的核心。曾经我在有关 Rose-Croix（玫瑰十字会）的资料中读到一句话：“不要试图联系到我们；如果你被认为值得，我们会联系你。”所以似乎我是被选中进入这个了解生命隐秘真理的人群圈子。那时我就是这样想的。我沉浸在狂喜之中……几天后，我被邀请参加一次骑士团的聚会。有一场关于“Thistorique de la chevalerie dans les ordres ternpliers（圣殿骑士团中骑士制度的历史）”的讲座。非常有趣。随后我凭着自己的提问引人注意。几天后，我在公交车上收到一封来自大优先权（Grand Priorité，疑应为 Grand Prieur 大先贤 / 大团长）的信。他写信说我符合他的期望，如果我愿意，很快就可以被封为骑士并受武装礼。因为我已经懂得这么多，他写道，我可以跳过候选阶段，直接成为骑士。我为这个提议欣喜若狂。我的生命终于有了意义。我真正活了。终于！

1976 年 6 月 26 日，时刻到了。我被一位宗教机构人士——战争时期的华沙总主教 Witucki 主教（Mgr Witucki, archevêque de Varsovie）——以仪式方式封为骑士。我的幸福强烈而难以言表。我感觉自己像一个真正的骑士，中世纪真理守护者的后裔。

从那以后，我想要体验真正的骑士理想：诚实、帮助他人、洞悉生命真正的奥秘。那时我感觉，骑士精神为真正的生活开启了大门。我忽然属于这个世界的精神精英。我哭了……在授剑仪式上，我还被授予一枚波兰的战时服役勋章。我感激地接受了，尽管战争期间我还是个小孩子。只是后来我才开始产生疑问。

我在那种狂喜中生活了很久。骑士团使我双目失明（意：蒙蔽）。我感觉自己被提升到大众、平民、无知者、外行之上。直到我开始产生怀疑。实际上，在骑士团会议上并没有发生多少有趣的事情。那些匆忙安排的晚宴和讲座变得乏味且缺乏启发。被高度赞颂的骑士理想也并不怎么明显。我开始自问。心中疑问与怀疑越多，我越感到被剥夺。除了偶尔组织一些表面化的活动外，骑士团做了什么？毫无头绪。当我意识到我的主要任务是去招募未来的骑士时，这对我而言已没有意义。我濒临危机。我以为自己找到了生命的真正意义，结果它只是一层迷雾之幕。失望极大。我所能做的只有辞职！

如今，经过所有那些年，那个小个子男人已经能对此一笑置之。他克服了自己的失望。然而，我仍然无法原谅他们当年在我眼前转动那只车轮（意：施展障眼法），他叹息说，一切都是假的。为什么？

“永远胜利，从未被击败”（Toujours vaincre, jamais vaincu）——骑士团大团长的讯息。

在这一天，新的骑士即将受封，我向在场的骑士、女赞助人（Dames Patronnes）以及准骑士候选人致以兄弟般的问候，欢迎你们来到这场美丽的仪式。作为大团长（Grand Prieur），我特别要向那些即将在片刻后被封为骑士的候选人讲话；你们坚信骑士精神的理想，并渴望参加那种在手足之情中统一的精神，这种精神激励着圣约翰·施洗者骑士团（Ordre de Saint Jean-Baptiste）的所有成员。我认为，在你们以骑士衔加入骑士团之前，给你们一些值得思考的材料是有益的。

我们的 Grand Prieuré（大修院 / 大先贤辖区）向所有有善意的男子开放，

de toutes les classes sociales（来自各个社会阶层），以便那种“骑士制度只是一种装饰性且无用的神话，只保留给那些拥有财富或所谓高社会等级的人”的偏见得以消除。
