我们宣誓我们将保守我们工作的进程秘密。Tous - （举右手）Nous le jurons. A.M. - 会议结束。愿主的门徒平安离去。'

由此，Memphis-Misraim（孟菲斯-米斯拉厄姆）教团的第66级入会仪式结束。这样受仪式者立即成为该教团的“Grand Consécrateur Patriarche”（大奉献者宗主）。MM 总共不少于 97 个等级 21。属于这些等级的头衔例如从“Chevalier du Tempête（风暴骑士，20级）”到“Prince de Lumière（光之王子，42级）”，再到“Souverain Pontife Grand Hidrophante du Rite（礼仪至高教宗大启示者，97级）” 22。

Le grand secret（大秘密）

Memphis-Misraim 的“Chevaliers”（骑士）、“Princes”（王子）、“Patriarches”（宗主）以及更多头衔持有者，非常难以接近。我是运气好吗？迟早，当你进入神秘（奥秘）世界，你会遇到一位或多位 MM 的修行者。我的经验证实：该教团的阴影延伸得非常远。

在比利时，该教团约有 200 名信徒，分布在五个部门，几乎遍及整个西方世界以及众多拉丁美洲国家。MM 是不是某种“上层结构”？很难说。在广泛的共济会圈子里，该教团被视为外来者，被称作“les garçons étranges de Caghostro”（卡格里奥斯特罗的怪异男孩们）。那位 18 世纪神秘的意大利人据说曾在埃及接受过入会，从而把古代埃及神秘学派的古老智慧融入现有的共济会圈子。他创立了自己的分会，这一过程经过很久以及各种合并（1880 年）才最终导致 Memphis-Misraim 教团的形成。

Cagliostro（卡格里奥斯特罗）是个奇特人物。一个冒险家，一个流浪者。他靠江湖术、返老还童疗法、金银工艺赚得大笔财富。他在贵族和宫廷圈中受到荣誉与热烈的接待。1795 年，他在罗马被以从事共济会活动之罪判刑后死于狱中。对某些人而言，Cagliostro 只是个聪明的骗子；对另一些人而言，他是天才，一个知晓生命秘密的人。

“生命的秘密”：这当然也是当今 MM 深处所指涉的内容。在教团内部产生各种团体，关注诸如轮回、超心理学、魔法、……等等。过了一段时间，这些团体可能会开始独立发展。据说 A.M.O.R.C.（古神秘玫瑰十字会）便由此出现。几乎不可忽视的 Martinistes（马丁主义者）与 Martinezistes（马丁内斯主义者）运动也曾诞生，但最引人注目的团体无疑是“Prieuré de Sion（锡安修院 / 锡安隐修院，俗称锡安修道院）”。

锡安的骑士们说他们掌握一个巨大秘密，一种可能在短期内改变一切的知识 23！

许多人尝试与 Prieuré（锡安修院）取得联系，鲜有人成功。骑士们保持距离。我曾与五位人士（属于神秘世界的外来者）“点亮我的灯”。他们全都上下坚定宣称锡安的骑士在 Memphis-Misraim 或其衍生出的马丁主义各等级教团的边缘运作。所有人都说我永远无法主动联系到该修院，如果修院认为有必要，它会自行发布声明。我该认真对待吗？这一切在我看来牵强。但这些与骑士理想相关的神秘传统曾经并仍在对许多人产生巨大影响。Rose-Croix（玫瑰十字）、Martinistes（马丁主义者）、Martinistes（重复原文）、Martinezistes（马丁内斯主义者）、Memphis-Misraïm-adepts（孟菲斯-米斯拉厄姆信徒），现在再加上锡安的骑士：他们对人们提出的问题给出答案。至于这些答案是否有意义、是否包含“真理”，每个人必须自己决定。我或许太缺乏灵性、太物质主义。我得承认：我不喜欢秘密。尤其当这些秘密——例如 A.M.O.R.C. 的情况——似乎由完全无法验证甚至有时荒诞的结论拼凑而成。不过锡安的骑士引起了我的好奇。然而，正如被预言的那样，我没有与之取得联系。秘密似乎就是那件秘密武器。这些骑士讲述的故事奇幻、难以想象。他们把自己的主张提交给 BBC 的记者。但最奇怪的是：锡安骑士的这些主张会在本故事后续阶段通过完全不同的路径再度出现。

“Le roi-prêtre”（王-祭司 / 祭司之王）

当 Berenger Sauniere（贝伦热·索尼耶）神父于 1891 年在法国南部 Rennes-le-Chateau（雷恩勒沙托）着手修复他的教堂时，他在支撑祭壇石板的一个柱子里发现了若干古老羊皮纸。从此，这位贫穷的神父成为富有之人。诸如 Archiduc Johann von Habsburg（奥地利大公约翰·冯·哈布斯堡）等人据说曾亲自给予他大量金钱。因为索尼耶发现了一个一旦众人知晓就会动摇社会根基的秘密。其中两份羊皮纸包含族谱。这些族谱从未公开。

这个故事在 1967 年被法国作家 Gérard de Sede（热拉尔·德·塞德）24 描述，他后来又与一位名叫 Pierre Plantard（皮埃尔·普朗塔尔）25 的人合作。
