可以肯定的是，Prince Robert（罗伯特王子）创立了一项非常赚钱的生意。 据说许多人会给出 10,000$ 到 20,000$，一位因王子而成为“Dame”（“女士”头衔）的女性这样说道。 记者 Freedman 也报道，为了得到“compte”（伯爵）这一头衔，你必须支付大约 20,000$。 骑士 Chairoff 也给出了数字。 实际上，一个候选人如果没有支付至少 20,000$ 就毫无机会（还得考虑通货膨胀！）。 而该 Ordre（骑士团）的外交护照至少也要 20,000$。70

1966 年，Prince Robert（罗伯特王子）成为前南斯拉夫国王 Pierre II（彼得二世）的 Ordre de Saint-Jean de Jérusalem（耶路撒冷圣约翰骑士团）的大臣（chancelier）。 然而在 1970 年 6 月 4 日，同一位 Pierre II 将他逐出该骑士团。 “Le faux prince de Brancovan m'a trahi”（“假布兰科万王子背叛了我”），他毫不含糊地说道。71 与此同时，1969 年 6 月 25 日，Prince Robert 还在一场戏剧中大获成功。 他实际上成功邀请到了荷兰的 Prince Bernhard（贝恩哈德亲王）来到纽约为他分发骑士授勋。72 借助在这次仪式上拍摄的照片，“Prince Robert”就能确保其自有“Ordre de Saint-Jean de Jérusalem”（耶路撒冷圣约翰骑士团）的成功。 随后他在 1970 年与一位名叫“baron Otto de Choibert”（奥托·德·乔伊伯特男爵）的人一起成立了自己的骑士团。 当 Prince Robert 负责美洲事务时，Baron Otto 则负责该骑士团在欧洲大陆的发展。 Baron Otto 来到瑞士的 Ascona（阿斯科纳），这是富人喜爱的居住地；他与自己的朋友及合作伙伴 Willy Geuer（威利·格伊尔）共同进行了大量有利可图的骑士授勋。 Willy Geuer 在德国因被指控逃税后已逃往瑞士。 Baron Otto 于 1970 年 2 月 16 日去世。 Geuer 独自掌握了这个“骑士王国”。 他接触了包括百万富翁 Egon Zylla（埃贡·齐拉）在内的多个人；后者和许多其他人一样，希望在 Ascona 度过晚年。 而 Zylla 想成为骑士。 但那将是他的财富，乃至……他的生命。 在 Geuer 掌握了这位百万富翁的财务状况后，他让其被冷血杀害。 1971 年 9 月 30 日，这位瑞士 Johannite（约翰派）团体的首领被判处终身监禁。73

至于 Prince Robert，他继续授予骑士头衔。 在骑士世界的无数奇异漂泊中（其间他还与 Aetherius-Society（以太学会）的 George King 合作），他遇到了一位自称是 Nicolas II（沙皇尼古拉二世）曾孙的人。 一位俄罗斯帝国的后裔来担任一个其历史合法性建立在沙皇 Paul I（保罗一世）基础上的骑士团的“patron”（保护者），似乎顺理成章。

Alexis：经过数年调查，并应美国与英格兰两个 Grand Prieurés（大修院 / 大先贤府）的共同请求，Ordre Souverain Militaire et Hospitalier de Saint-Jean de Jérusalem（耶路撒冷圣约翰至尊军事医院骑士团）的 Grand Chancelier（大总理）已认可这个 Œcuménique（普世）骑士团，其官方总部设在 La Haye（海牙），Royaume des Pays-Bas（荷兰王国）。 我是俄罗斯最后一位沙皇的唯一男性后裔与曾孙，属于 1978 年俄罗斯 Grande Priorité（大修院 / 大总辖区）的 Commendaduria héréditaire du Condé（Condé 世袭指挥部），同时也属于源自我祖父 Volodar Nicolas（沃洛达尔·尼古拉）之 Adventaduria héréditaire du Dolgorouky（Dolgorouky 世袭指挥部）；我祖父在 1981 年成为我皇家至尊世袭骑士团的官方保护者。 因此，Ordre Souverain Militaire et Hospitalier de Saint-Jean de Jérusalem, Ordre Œcuménique（总部海牙）的大团长 Prince Robert von B.（罗伯特·冯·B 王子）在纽约的 Grande Chancellerie Internationale（国际大总署）发表了一份公告，公开声明我的身份被承认为骑士团的 Protecteur Royal Héréditaire（皇家世袭保护者）。74

