例如在英格兰，他参加过真正王后举办的舞会。在法国，他不仅是一个贵族，还是一位美国教授。在比利时，尤其在根特，阿瑟更喜欢保持为“情人”身份。作为他陪伴的交换，多位“一日爱慕者”在那些乘坐尚未付清款项的捷豹旅行中慷慨提出承担全部费用。 6

一位非常密切关注比利时“撒玛利亚人”崛起并且也出席了阿洛斯特隆重授爵仪式的人这样讲述：Arthur Bogaerts 既不是伯爵，也不是医生，也不是教授。他通过在比利时及国外各种伪大学那里获取或购买了这些头衔。但在某些圈子里，这些头衔极具震撼力！Bogaerts 是个很有个性的人。他是那种把自己放在权威位置并能说服他人的人。他也说服了我。骑士团的慈善目标真的打动了我。世界上已经有那么多苦难。如果骑士精神是为了减轻民众的贫困，我就愿意成为骑士。后来事实证明所有的钱都被花在了聚会、奖项、晚宴等上。Bogaerts 还为刊登在《比利时官方公报》（Moniteur belge）上的一些出版物伪造过签名。例如这些行为，令人费解。因为尽管有这些可疑做法、尽管有各种压力，Bogaerts 依然是个迷人的人，一个真正对受苦的邻人怀有同情之心的人。如果我遇到一个棘手的个案（那时我在救助体系中）并且涉及到资金问题，我只需给他打电话，他就会尽可能地在财政上支持。你总是可以成功地联系到他。他总会帮助你。但似乎这种“善意”需要被补偿。他给自己附加了价值。他感觉有“蓝色血液”在自己血管中流淌。他是贵族。他是一个伯爵。一个想从“宝座”上减轻民众苦难的人。你也可以在政治人物身上看到这一点：他们以自己的服务来生活并为自己辩护。Bogaerts 是否患有精神疾病？无论如何，他不是一个危险的疯子。倒更像是我们社会的一个逻辑产物，是介于一方面腐败与敲诈、另一方面慈善与团结之间的平衡体。似乎 Bogaerts 是这两个极端的具象化。这样是否矛盾、是否“精神分裂”？

Bogaerts 想要属于精英。他完全可以凭借自己的魅力说服一位真正的王子。显而易见，这位王子作为我国最重要且最具影响力的天主教贵族家族之一的成员，会成为一个很好的标杆。

因此 Bogaerts 设法把在我们社会中担任领导与责任职位的人吸纳进来。他拥有了自己的精英。通过这样做，Bogaerts 自然回应了一个需求。骑士制度吸引那些处于责任岗位、因而感到需要被认可、需要与众不同的人。来自不同政治背景的人。左或右，红或蓝。

圣约翰耶路撒冷 Vella-Habers 勋章（Order Vella-Habers of Saint-Jean de Jérusalem）比利时分部尽管拥有所有高尚意愿，却没有延续很久。伯爵 Arthur Bogaerts 无法继续说服他的“骑士们”。于是，如同在骑士圈中所说，勋章“沉睡”了。并没有多久。1979 年 11 月底，一架飞机在扎文腾（Zaventem）降落。机上：“Vella-Haber 侯爵与侯爵夫人”……

布鲁塞尔的一天

在 1980 年 4 月的《观察者》（Observer）——“耶路撒冷圣约翰主权骑士团，马耳他骑士”（Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem, Chevaliers de Malte）的期刊中，Vella-Haber 描述了他在布鲁塞尔的访问。

到布鲁塞尔：“1979 年 12 月，我们作为比利时‘外交关系研究院’（Institut des Relations Diplomatiques）的客人来到布鲁塞尔。该研究院与其它多个骑士团及国际组织合作。

我们此行的目的多重。首先，我们回应了研究院的邀请，并有机会与荣幸为 Huyneghem 伯爵与 Roger van de Kerckhove 医生授予勋章。随后，我们会见了前比荷卢（Benelux）旧优先辖区的一些骑士，如 Deneef 医生及其他人。但我们最主要的目标是通过正式创建一个由阁下（S.E.）范德伯格男爵（Baron de Vanderberg）Paul J. Cams 领导的新指挥部来重塑我们在比利时的存在，他是外交关系研究院的名誉主席以及“Paul J. Cams 基金会”创始人；行政事务掌握在阁下（S.E.）伯爵 Emile Lucien van Huyneghem 的能干之手中。在这次访问期间，国际大司令由 Vella-Haber 侯爵夫人随行。我们抵达布鲁塞尔机场时，受到阁下（S.E.）Huyneghem 伯爵、Roger van de Kerckhove 医生、阁下（S.E.）乌尔班·迪里克斯子爵（Vicomte Urbain Dirix）以及阁下（S.E.）Soubie 蒙席欢迎，他是法国阁下 Monseigneur Yves-Olivier Contamin 的代表。那已经很晚了，我们被带到著名的 New Carlton 餐厅享用晚餐。
