
接受或拒绝：这是远远超出“普通”公民头脑、具有重大外交与政治后果的行为。究竟什么是金羊毛骑士团（Ordre de la Toison d'Or），不就是国王、诸侯、伯爵、男爵——也就是欧洲诸显贵之间的一种联盟吗？这层联盟意味着什么？仅仅是友谊的纽带？但人必须做出选择：奥托·冯·哈布斯堡（Otto von Habsburg）或西班牙的胡安·卡洛斯（Juan-Carlos）。一个带来后果的选择。

奥托的“至尊且主权的金羊毛骑士团”（Ordre Illustrissime et Souverain de la Toison d'Or）无疑具有政治意义。大公说道：“我会说，此骑士团是欧洲有史以来最初、而且无疑是最睿智与最有效的超国家（supranational）制度之一。当然，今日人们对其形象的形成，在很大程度上取决于骑士团所遭受的屈辱；主要是在波旁王朝入驻马德里以及西班牙王位继承战争之后，骑士团被分裂，并在比利牛斯山另一侧被贬抑。今日在西班牙，它像任何一枚勋章一样，被挂在某些来访者的颈上，其中包括日本天皇——其是否属于天主教会仍有待证明……因为此骑士团过去并且现在首先是一种天主教制度；不同于马耳他或耶路撒冷圣约翰那样以慈善为宗旨，而是具有一个明确的目标，即建立一种泛欧洲政策（politique paneuropéenne）。从十五世纪末到十八世纪初分裂发生——（对西班牙人我会称之为一次分离）——这意味着奥斯曼人在欧洲的扩张必须被遏制，而且整个大陆应在十字架的旗号下统一；换言之，不能有任何领土让渡给伊斯兰，也不能有任何基督教民族之间的战争。25”

奥托的金羊毛骑士团必须成为一个欧洲的“上层结构”（superstructure）——一个在十字架标志下的欧洲。一个统一的欧洲需要一位领袖，一位“皇帝”（empereur）。这位皇帝将是拥有合法权力的最高统治者，而诸国的国王则保留其各自的领土主权。大公说：“……皇帝远非统辖某一特定民族，他的作用是仲裁领土主权之间可能产生的争端；因此，他是每位在自身国家内统治之君主的指挥者，也因此也是他们所代表的每一个民族的指挥者；他的领土至高权（suprématie territoriale）由王者的在位所加以调和，而王者的在位不可能同时超越一个以上的国家。这点由仍在位之皇帝的头衔所证实：Negus Negesti、Shah in Shah（皆可译为“诸王之王”King of the Kings）；换言之，与国家法中的王权职能不同，帝国职能本质上是超国家的（supranationale），因此他是国际法的代言人。26”

除了一个“合法的”金羊毛骑士团团长——一位哈布斯堡人——还有谁能以尊严履行这一帝国职能？生于1912年赖兴瑙（Reichenau）的这位大公，正以此方式为其后裔铺设帝国之路。向祖先致敬。欧洲必须成为一个统一而强大的集团，不仅要对抗共产主义或伊斯兰，还要对抗美国。依奥托之见，美洲是一种带有《旧约》唯物主义精神的社会，这意味着一种不妥协、复仇式——“以眼还眼，以牙还牙”——的社会形象。欧洲——其疆域自葡萄牙延伸至波兰——则更偏向精神性，奥托如此说道。基督教是“欧洲建构（construction européenne）的水泥”。27 毕竟，一个人在欧洲是否自称为基督徒并不重要。他就是基督徒。在一个石头都在诉说、万物都在呼吸基督教文化与文明的大陆上，人是被深深扎根于基督教之中的。即便他宁愿不以此方式自居。故而可以毫无风险地说：即便是不信奉基督教的欧洲人也是基督徒。圣本笃（saint Benoît）被宣告为欧洲的主保圣人，这难道不具典型意义吗？本笃是一个思想之人，而非政治家，却成为一个政治共同体的主保圣人。我对此欣喜。28

不幸的是，所多玛（Sodome）中智慧之人并不多。被选中的人寥寥。历史上，只有1500位贵族被授予骑士团骑士。29 直到今天，欧洲仍极度缺乏“智者”。本国1985年的《名流手册》（Carnet Mondain——一本供该国VIP世界使用的通讯录）在“至尊且主权的金羊毛骑士团”一栏仅提及四个姓名：阿梅代·丹迪涅伯爵（Comte Amédée d'Andigne）、安托万·德·利涅亲王（Prince Antoine de Ligne）、雷蒙·德·沙博·特拉姆库尔子爵（Vicomte Raymond de Chabot Tramecourt）以及夏尔·德·林堡·斯蒂尔姆伯爵（Comte Charles de Limburg Stirum）。当然，还必须加上奥托的兄弟：罗伯特大公（Archiduc Robert，生于1915年）、菲利克斯大公（Felix，1916年）、卡雷尔-洛德维克大公（Karel-Lodewijk，1918年）以及鲁道夫大公（Rudolf，1919年）。奥托的骑士团还有更多“苍蝇骑士”（chevaliers de mouches，疑为绰号或讽称）愿意保持不为人知，原因不明。因此，请不必担心。法国贵族阿梅代·丹迪涅与雷蒙·德·沙博·特拉姆库尔启动了极其重要且合乎逻辑的网络。二人构成一个传统上属天主教的国际组织之基础：依照自然与基督教法的公民教育和文化行动国际事业办公室（Office International des Oeuvres de Formation Civique et d'Action Culturelle selon le Droit naturel et Chrétien），总部设于巴黎。该组织推动基督教价值对家庭与职业生活的贡献。

