
“‘La Fraternité’（兄弟会）实际上是一种私人警备力量，最初是为保护大量前往 Mont-Saint-Michel（圣米歇尔山） 的朝圣者而创建的。”Sornin 解释道，“但与此同时，兄弟会面前就是一个研究中心。在欧洲赫尔墨斯主义（hermétisme）盛行的年代，Mont-Saint-Michel 的确是炼金术、占星术与天文学的研究中心。这意味着活动已经超越了对大天使 Michel（米迦勒）的单纯崇敬，其根基本质上建立在炼金术与普罗米修斯（Prométhée）象征体系之上——这至今仍是该‘Ordre’（骑士团/修会）的基础。著名的炼金术士 Nicolas Flamel（尼古拉·弗拉梅尔）后来也成为了 Confrérie（此处指兄弟会）的一员。‘Grand Visiteur’（大来访者/尊贵访客）表示歉意：有足够的迹象支持这一点。例如，1790 年 Morand 的一本著作中，有充分证据显示 Confrérie 不止是一支私人武装。可惜关于 Confrérie 已经没有更多的档案了。”Sornin 沉思道。几乎带着怀旧色彩的气氛忽然被礼貌的敲门声打断：请问 Sornin 先生能否挪动一下他的车？

1469 年 8 月 1 日，国王 Louis XI（路易十一）将原来的 Confrérie 改组为皇家骑士团（Ordre Royal）。Louis XI 对其“Ordre Royal de Saint-Michel”（圣米歇尔皇家骑士团，格言：“Immensi Tremor Oceani”（“浩瀚海洋之震颤”））抱有明确的政治意图。首先，该骑士团要唤起爱国精神，而大天使 Michel 作为法兰西的守护者这一形象能够保证这一点。其次，Louis XI 希望自己的骑士团在声望上能够与 1430 年由 Philippe le Bon（菲利普善良公爵）创建的 Ordre de la Toison d'Or（金羊毛骑士团）相匹敌。其子 Philippe le Téméraire（菲利普鲁莽公爵），勃艮第公爵，当时既是 Louis XI 的死对头，又是 Ordre de la Toison d'Or 的大团长。此外，Louis 新的这一制度也创造了把贵族更紧密地绑定在他本人周围、从而扩大其自身影响力的可能。

在 château d'Amboise（昂布瓦兹城堡，数世纪的王室居所）里，首批随之而来的昂布瓦兹诸贵族被授予 Ordre Royal de Saint-Michel 骑士身份：Charles, duc de Cuyenne（基耶讷公爵，国王之兄）； Jean, duc de Bourbon et d'Auvergne（波旁与奥弗涅公爵）； Louis de Luxembourg, comte de Saint-Paul（圣保罗伯爵），

Connetable de France（法国大执杖官/统帅）； André de Laval, Seigneur de Loheac, maréchal de France（法国元帅）； Jean, comte de Sancerre, Seigneur de Rueil； Louis de Beaumont, Seigneur de la Forest et du Plessis Mace； Jean d'Estouteville, Seigneur de Torcy； Louis de Laval, Seigneur de Chastillon； Louis, bâtard de Bourbon, comte de Roussillon, Amiral de France（法国海军上将）； Antoine de Chabannes, Comte de Demmartin, grand maître d'hôtel de France（法国王室侍从长）； Jean, bâtard d'Armagnac, comte de Comminges, Maréchal de France, gouverneur de Dauphine（多菲内总督）； Georges de la Tremouille, Seigneur de Craon； Gilbert de Chabanne, Seigneur de Custon, Sénéchal de Guyenne（吉耶讷总管）； Louis, Seigneur de Crussol, Sénéchal du Poitau（普瓦图总管）； Tanneguy du Chaste, gouverneur du Roussilon et de la Cerdagne（鲁西永与塞尔达涅总督）。
