
那么，经过这些年之后显现出的是什么？当时任职于 CNCD 的 Francis Dessart，在 1976 年就已经是“匈牙利 56-76 委员会”（Comité Hongrie 56-76）执行委员会成员了，Emile Lecerf（《新欧洲杂志》Nouvel Europe Magazine 主编）亦在其列！此外，这两位先生还与 Florimond Damman 和 Ernest Tottosy 为伍，他们二人都参与了大公 Otto de Habsbourg（archiduc Otto de Habsbourg）的欧洲运动；以及 Jacques Borsu——带有纳粹灵感的“欧洲党”（Parti européen）之创始主席——“militer pour le parti européen, c'est servir l'Europe avec honneur et loyauté” 34。再者，Etienne Verhoeyen 与 Frank Uytterhaegen 在其著作 “Le homard aux pinces noires”（《黑钳龙虾》）中提到，Borsu 的欧洲党曾与 Ordre militant flamand (VMO) 弗拉芒战斗秩序一起在阿登（Ardennes）组织训练营 35。Comité Hongrie'56-'76 委员会主要致力于在苏联血腥镇压 1956 年匈牙利人民起义后传播反共宣传。很明显，这种反共宣传还服务于其他利益，甚至是新纳粹的利益。这一点由执行委员会的某些成员所“保障”。

Bernard Mercier，Milice de Jesus-Christ（耶稣基督民兵团）骑士，同样是 Comité Hongrie 56-76 执行委员会成员。1976 年，这里也是 “Les Amities Arabes” 36（“阿拉伯友谊”）的基地——一个为阿拉伯事业工作的协会。直到 1981 年，Francis Dessart 一直是其管理人。Secrétaire général（秘书长）是 Jean Dagonnier，他在 CNCD 与 Dessart 相识，同时也是 Demain le Monde（《明日世界》）的主编。但 Jean Dagonnier 还有其它兴趣。根据 Frédéric Laurent 在其著作 “l'Orchestre Noir” 37（《黑色管弦乐队》）中的描述，他是 Aginter-Presse 的比利时通讯员——该机构是前葡萄牙 P.I.D.E.（Salazar 独裁时期的私人政治警察）的一处分支。Aginter-Presse 是一个间谍机构、雇佣兵与恐怖分子招募机构，并被称为 fasciste internationale（“国际法西斯”）。Jean Dagonnier 向 Frédéric Laurent 声称，他以 SRR (Service de Renseignement de la Résistance) 抵抗情报局前成员的身份，代表某个抵抗运动渗透了 Aginter-Presse 38。Laurent 写道，Aginter-Presse 的另一个旧联系是 Jean Thiriart——此人同 Emile Lecerf (Nouvel Europe Magazine) 一起奠定了 Jeune Europe（“年轻的欧洲”）的摇篮，许多右翼活动人士由此受训 39。Aginter-Presse 随后指控 Jean Thiriart 的小组与阿拉伯国家的信息服务有联系。Services d'information des pays arabes（阿拉伯国家的信息服务）？Jean Dagonnier 与 Francis Dessart 二人都在阿拉伯国家有良好人脉。巧合吗？有趣的是，1983 年 Dessart 将 Institut des Relations Diplomatiques（外交关系研究所）的奖项授予了 Colonel Kadhafi（卡扎菲上校）。

