这是什么意思？Zdrojewski 与欧洲情报机构、Moreau 与 S.D.E.C.E.（法国对外安全总局）、Scheuermann 与 B.N.D.（德国联邦情报局）、Sousa Fontes 与 P.I.D.E.（葡萄牙国际与国家防卫警察）……你应该怎么想？圣殿骑士团是否是情报机关的一个附属机构，必要时可以作为烟幕？还是说圣殿骑士，至少那些位于顶层的成员，利用各情报服务来获取并扩展他们的权力，同时对抗共同的敌人——深为鄙视的共产主义？这些都是修辞性问题吗？先有鸡还是先有蛋？

地下世界的骑士

当夏尔·戴高乐（Charles De Gaulle）将军于 1959 年当选第五共和国首任总统时，相关谈判早已进行了很久。总统及其政治支持者如何保护自己免受日益增长的反对力量，尤其是来自法属阿尔及利亚殖民地的反对？这是关键问题。人们认为解决方案在于创建一支平行警察力量：Service d’Action Civique，简称 SAC。SAC 的官方宗旨是：“不分观点或种族，集合所有希望支持戴高乐将军行动的人。为此，协会将在文化与社会领域开展公民行动，并且不参与任何政治行动。”政治？

创始人究竟期望其构想达到什么目的，很快就显现出来。1961 到 1967 年间，这支新警察不得不竭尽全力遏制秘密武装组织 OEA（Organisation Armée Secrète，秘密武装组织——支持‘法属阿尔及利亚’的武装派）的力量。毕竟，随着 1962 年阿尔及利亚独立的宣布，局面并未结束：许多 OEA 成员与同情者仍持续反对戴高乐的去殖民化政策。

在与法国官方情报机关 S.D.E.C.E. 密切合作下，SAC 招募了黑社会与极右翼的“硬汉”。要执行秘密行动，需要胡子拉碴、从一开始就什么都敢做的狠角色！通过这些圈子，这支平行警察也与葡萄牙政治警察 P.I.D.E. 建立了联系。渐渐地，高卢派的这支警察开始盘绕成一个黑帮网络。

1968 年，第五共和国的缝线开始绷开。五月那令人难忘的日子自然引起了 SAC 的关注。学生运动也推动许多昔日 OEA 成员放下对戴高乐派的怨恨，加入平行警察的行列以对抗所谓“马克思主义暴力”。

为此，一批打手被组织起来，一些挑衅者被动员。甚至还拟定了一个大胆计划，要在当地新法西斯团体的配合下，于 1968 年 5 月 24 日在全法国范围内把“颠覆分子”关押进 Charletty 体育场。然而，由于政府与法国共产党工会 CGT 当天达成协议，体育场行动（Opération Stade）未能实施。1973 年，独裁者皮诺切特（Pinochet）在圣地亚哥足球场关押反对者时，这个做法已经并不新鲜。

由于这些发展，SAC 的所在地——巴黎索尔费里诺街（Rue de Solférino）（那里也有专门负责非洲大陆行动的 Foccart 间谍网络办公室以及戴高乐的办公室）——成了新纳粹、毒贩与军火商的聚集之处。

毒品与武器，再加上后来被揭开的敲诈、诈骗与勒索手段，提供了所需的财政资源。这是否意味着 SAC 已经从戴高乐主义者手中滑落，几乎被黑帮接管？1982 年成立的议会调查委员会公开反驳这种说法：其报告指出，例如在 1967 年 3 月 20 日至 1969 年 10 月 30 日之间，Charles Pasqua 担任第一副主席。前戴高乐派成员 Charles Pasqua 自 1987 年起一直是法国的内政、工业与安全部长。

到 1960 年代末，SAC 的某些元素开始意识到有一个奇特而神秘的组织，事实上早已被其他部门的信息人员所渗透。SAC 的目光落在了“耶路撒冷主权与军事圣殿骑士团”（Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem）上。渗透可以开始了。1970 年，48 岁、曾任 SAC 负责人之一的 Charly Lascorz 受 SAC 委托去联系大司令（Grand Prior）Zdrojewski；正如前文所述，后者在戴高乐派圈与欧洲情报环境中广为人知。Charly 很快被 Zdrojewski 任命为骑士团的“Chargé de Mission”（特派任务官）。剩下一个问题：如何摆脱葡萄牙伯爵 Sousa Fontes，这位整个欧洲结构中的大老板？

命令是什么？为何 Sousa Fontes 必须离开？多数出版物说，这是为了通过 Zdrojewski 自己掌舵。但可能还有另一原因：当时 S.D.E.C.E. 与 Foccart 情报体系一方，及 P.I.D.E. 与其附属 Aginter Press 另一方之间的关系变得暧昧不清。这很可能源于法国与葡萄牙在非洲政策上的分歧日益加深。而据一位前 SAC 特工写道，Sousa Fontes 与 P.I.D.E. 关系密切。那么 Sousa Fontes 就该被移除？
