
Chevalier de l'Ordre Militaire et Hospitalier de Santa Maria de Bethlehem（圣玛丽亚伯利恒军事与医院骑士团骑士）；Chevalier Grand Croix d'Honneur Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem（耶路撒冷主权与军事圣殿骑士团荣誉大十字骑士）；Coce Cavalieri dell-Ordine Equestre della Stella della Pace（意：和平之星马勒骑士团骑士）；Ritter Ordo Militiae Crucis Templi（德：圣殿十字军事骑士团骑士）。胸前挂着这样的勋章，Harry 必然觉得自己是一个光荣且重要的人。他很快就成功地在自己周围聚集了一批极右翼同情的骑士核心。人们甚至低声耳语，许多前 ONN 成员已经在他那里找到了归宿。他选中了 Albrecht Willem Lier，“Prins zu Mecklenburg”（“梅克伦堡亲王”），前女王 Juliana 的同父异母兄弟，作为自己的得力助手。1981 年，Lier 向媒体宣称自己是王子 Henry（Juliana 之父）的私生子 34。直到那时这一直是一个保存良好的秘密。荷兰举国震惊。“Prins zu Mecklenburg”或“Roi Lier”在荷兰也以其极右翼倾向而闻名。许多荷兰人尤其带着怀疑监视他与那个中间极右翼政党之间的关系。1987 年，这位“王子”因谋杀……他的妻子而被定罪。

Harry van Uden van Ophoven 通过一个新的理念让他的骑士团重新焕发活力。

那些“为世界和平而战”的人将得到赞赏与认可。那些在争取“世界和平”的斗争中牺牲的外国人，则可以重新被认可并作为英雄骑士纪念 35。

为了阻止这场“世界革命”，Harry 与 Lebon 的 Belgo-Hispanique 协会及其他骑士团一道，与德国的圣殿骑士结成了盟约——Ordo Militiae Crucis Templi (OMCT) 或 Deutscher Tempelherren Orden。在 1981 年 9 月 19 日一次 “Ordre de la Rose et de la Croix de Jérusalem”（耶路撒冷玫瑰与十字骑士团） 的“章节”集会上，Harry 向 “Deutscher Tempelherren Orden” 的大团长 Horst Frischmuth 以及在场其他骑士发表讲话。他谈到了自己的梦：“我答应过要讲一些关于我梦境的事情。我并不很喜欢这样，但我相信为了欧洲内部的理解与其统一，这是必要的。不幸的是，我发现欧洲多个民族之间依然存在某些怨恨。即便在骑士之间也是如此。在上一个骑士日，我们来自全欧洲的骑士在阵亡者纪念碑前敬献了花环，旨在纪念所有阵亡者，无一例外（也包括纳粹，作者注）。

不幸的是，我们对此从自己内部遭到了强烈批评，于是我不得不得出结论：并非所有的骑士都是真正的骑士。我告诉批评者，纪念所有骑士是我们的责任，因为那些在反共战线上阵亡的人，是并且仍然是英雄骑士。他们为欧洲的自由而战，也为我们的自由而战。这是真实的事实。现在谈梦。

如你所知，梦通常是假的，或半真。可以说：就是解谜。

我梦见一位美国人，一位非常著名且受人爱戴的美国人，有一天说：“Ich bin auch ein Berliner”。他真的这么说了吗？有点晚，不是吗？

一位著名的美国五星上将曾经说过：“我们美国人两次选错了敌人，也两次选错了盟友。”梦境还是现实？

英国人打了最多的仗，而德意志人打得最少。梦境还是现实？

美国人没有消灭红色势力，反而是红色势力消灭了他们，并且五角大楼因此在一个世界法庭被判有罪。梦境还是现实？

在南非，具有荷兰血统的妇女和儿童被关押并在集中营中遭到清除。集中营的发明者似乎是一名英国人。他在这个世界并没有因此受罚。梦境还是现实？

我们荷兰人曾与西班牙打了 80 年的战争。因为怨恨，再也没有荷兰人去西班牙。梦境还是现实？

1946 年，荷兰试图重新夺回其殖民地。许多村庄被烧毁，所有居民——男人、女人与儿童——都被枪杀。指挥官们受到了惩罚吗？没有，他们得到了极大的荣誉，并乐享退休。梦境还是现实？

战后，在白俄罗斯、乌克兰、罗马尼亚、保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、匈牙利、捷克斯洛伐克、希腊、意大利、法国、比利时、荷兰与挪威，数百万反共主义者被清除或被关押进集中营。其中大多数从未归来。梦境还是现实？

战后，反对共产主义的示威从未发生，因为大多数反共人士按照莫斯科的命令在全欧洲被清除。梦境还是现实？

