
他成为法国国王秘密外交特工，并于1760年在海牙与英国谈判和平。后来他逃往俄国，1762年协助叶卡捷琳娜二世（Catharina II）发动政变推翻彼得三世（Pierre III）。其间，他在图尔奈和莫斯科创办染坊。毕竟，他发现了新的色度学工艺。1784年2月27日，这位伯爵在靠近石勒苏益格的埃克恩福德（Eckernforde）因风湿与瘫痪去世。3月2日他被葬在那里。不久之后，他的朋友黑森的卡雷尔（Karel van Hesse，兰德格拉夫 Landgraaf）下令将遗体迁往石勒苏益格的弗雷德里斯贝格（Frederisberg）墓地。从那以后，圣日耳曼（Saint-Germain）的坟墓便再也找不到了。谜团……

伯爵坎坷的生涯、在一段平静期后又以不同名字出现、以及其墓地的神秘，都使传记作者 memg 断定他是极度秘密的玫瑰十字会（Fraternité des Rose-Croix，17世纪初成立的神秘团体）成员。该兄弟会成立于17世纪初，宣告“新万能人”4…… 这就是圣日耳曼伯爵的秘密吗？也许！

安吉拉，白色女神

在本世纪七十年代中期，神秘学圈子里可以看到一个圣日耳曼基金会（Fondation Saint-Germain），位于马赛。该组织的负责人是一位名叫安吉拉（Angela）的女士。她自有理由承担此责任：她声称自己是苏格拉底以及许多其他人的转世教士，甚至包括一位苏族酋长与英国女王伊丽莎白（Queen Elizabeth）。她宣称自己是…… 圣日耳曼伯爵的母亲！

安吉拉的一位前追随者乔治（Georges）对我说如下：安吉拉把自己呈现为一位女神；她与耶稣以及圣日耳曼伯爵，她的儿子同行。至少，她是这样告诉我的。她与阿加尔塔（Agartha，传说中的地底王国）建立了直接联系。她说，大地的真师（Les Vrais Maîtres）委派她执行 AYAM（英语 “I AM”，象征人内的神性）教导。AYAM 团体据称由圣日耳曼（Samt-Germain，应为 Saint-Germain）于1930年在美国创立。安吉拉是比利时人，名叫 Angela Van Room，曾嫁给一名德国纳粹军官。

我遇见她时她大约75岁，那是在1976年。她个子高，白发，气势逼人。她具有催眠般的力量。

安吉拉，这位白色女神，使用如下仪式 6：

'愿上帝保佑你们' (x3)

'我们爱你' (x3)

'我们感谢你们' (x3)

'AYAM 压碎、使之解体、毁灭我们道路上一切阻碍' (x3)

'AYAM，以 Elohim 赫丘利（Elohim Hercule）蓝色光线来完成它' (x3)

'AYAM，摧毁一切拖延与所有干扰' (x3)

'AYAM，摧毁所有谎言、所有欺骗与虚假表象' (x3)

大天使米迦勒（Archange Mikael），以你奇迹般的权柄和你那来自大中央太阳（Grand Soleil Central）的火焰之剑 (x3)，压碎 (x3)，毁灭 (x3)…… 欧洲及全球一切共产主义的以太知识…… 一切破坏性的法国农民之以太知识…… 法国、德国及欧洲医学界的一切以太知识…… 医院、诊所里所有破坏性的以太知识…… 一切不属于扬升大师（Maîtres Ascensionnés）神圣计划、瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦（Valéry Giscard d'Estaing，前法国总统）及其家人、其活动、其财产与其周围之破坏性以太知识…… 人类在制药、医学、工业、原子学（atomologie）以及研究中心领域所有破坏性的发明……”。

“那只是整个仪式的一小部分”，乔治说，“完整的仪式持续了大约五个小时！然后你的头脑是空的，你的思维仿佛消失。安吉拉接着用种族主义、反共产主义与反犹太言论填满你。她说黑人与以色列人（Israéliens）的振动太低。国际特赦组织（Amnesty International）是邪恶的。共产主义者是恐怖分子。她敦促你采取行动，去寻找新的弟子。有的聚会持续十天，但我从未参加。 我看到一些人精神被撕裂，已经不认识自己的身份，更不用说妻子或家人。她是撒旦式的。彻头彻尾地邪恶。当她与

奥里加斯（Origas）订立契约时，她的王国才真正开始！7.

