
Et c\'est là que Michele Sindona est allée de l\'avant. Le Sicilien, né en 1920, était déjà un personnage connu et notoire. Pendant la Seconde Guerre mondiale, il a participé, en coopération avec l\'administration militaire américaine et la mafia, au commerce illégal de céréales 10. Après la guerre, il est parti comme fiscaliste à Milan, où ses contacts avec la mafia lui ont donné des partenaires commerciaux influents. En 1962, il fournit 2,5 millions de dollars pour la construction d\'une maison de retraite au cardinal Montini, alors archevêque de Milan. Cela a scellé l\'amitié entre les deux. Enfin, à la fin des années 1960, Montini, maintenant mieux connu sous le nom de Pape Paul VI, a fait appel à Michele Sindona pour gérer et internationaliser les finances de l\'IOR avec Marcinkus. L\'archevêque et \" le génie de la finance \" ont transféré des centaines de millions de dollars aux États-Unis dans ces années-là. L\'argent a été investi principalement par l\'intermédiaire de la Continental Illinois, la plus grande banque de Chicago. Le président de cette banque était alors l\'ami de Sindona David Kennedy, connu comme un sympathisant de l\'Opus Dei 11. Kennedy devint plus tard secrétaire au Trésor sous la présidence de Richard Nixon.

Mais en 1974, il y a eu un problème dans le câble. La banque américaine de Sindona, la \"Franklin National Bank\" (20e au classement des institutions financières aux États-Unis), a été frauduleusement déclarée en faillite après une enquête. À leur grande surprise, les chercheurs ont découvert un puits de 40 millions de dollars. L\'IOR a dû radier des actions et des prêts d\'environ 30 millions de dollars, mais ce montant n\'a rien à voir avec les profits que la banque du Vatican avait laissés sur les transactions illégales de Sindona. 12 Ces transactions illégales concernaient également la Cosa Nostra, l\'organisation mafieuse américaine avec laquelle Sindona entretenait des contacts extrêmement étroits. Martin A. Lee:\'il (Sindona) était un des principaux financiers de la mafia internationale ; il a lavé les profits du trafic de drogue en blanc pour les frères Gambino et leurs homologues siciliens. En même temps, il a servi de canal financier pour diverses opérations de la CIA ; par exemple, il a transmis de l\'argent aux colonels grecs avant qu\'ils ne prennent le pouvoir en 1967. Plus tard, il a transféré des millions de dollars de la CIA aux partis politiques de centre et de droite en Italie, y compris les démocrates-chrétiens en place. 13

Sindona a essayé en vain de sauver sa banque américaine. Le juge Guido Viola a déclaré : \"le soutien au plan de sauvetage (proposé par Sindona), véritable escroquerie contre la Banca d\'ltalia et la communauté nationale, a été accordé par de hautes personnalités politiques, en premier lieu le premier ministre de l\'époque, Giulio Andreotti\". 14

