
Un grand nombre de personnalités belges de la politique, de l\'industrie, de l\'armée et de la gendarmerie ont apporté leur soutien à cette initiative. Parmi ces personnalités se trouvaient le prince François de Mérode, le prince Albert de Croy, le comte Nicolas de Kerckhove d\'Ousselghem, le prince Antoine de Ligne, le baron Villenfagne de Vogelsanck, Adelin van Ypersele de Strihou, étranger appartenant à la crème de la noblesse belge droite, dont la plupart sont chevaliers de l\'Ordre souverain et militaire de Malte (SMOM). D\'éminentes personnalités politiques telles que Luc Beyer de Rijke, futur député européen du PRL, Henri Simonet et Paul Vanden Boeynants ont également estimé que l\'initiative était louable. Dans les milieux industriels, les relations ont semblé s\'étendre à des personnalités telles que Ado Blaton, Charlie De Pauw, le baron Kronacker et Michel Relecom\.... Bref, les chevaliers de l\'Ordre du Rouvre ont eu une véritable influence d\'élite en une dizaine d\'années. La tactique des\'Mouvances\' a vraiment fonctionné. Et comment ! Le monde était à leurs pieds. Le travail sérieux pouvait commencer.

Tous les dirigeants importants de l\'Ordre du Rouvre ont occupé des postes de direction au sein du Cercle des Nations 16 . Paul Vankerkhoven est même devenu président et administrateur. Le Cercle des Nations, situé sur l\'Avenue Franklin-Roosevelt à Bruxelles, s\'est rapidement transformé en un lieu de rencontre mondain vraiment intéressant. Le Cercle influencera la vie politique belge. Il deviendrait aussi le club de la haute société, où les idées d\'extrême droite à l\'extrême droite et même néo-nazies trouvaient un porte-parole, à la gloire de Dieu. Par exemple, des festivités ont été organisées en l\'honneur du régime colonel grec et du régime dictatorial de Papa Doc Duvalier en Haïti. ,. 17 . De Cercle a ouvertement sympathisé avec l\'Espagne de Franco, le Portugal de Salazar, le Chili de Pinochet\... 18 . Et le Cercle, elle grandissait et grandissait. Elle a conclu des partenariats avec des clubs d\'élite en Belgique 19, Canada 20, Formosa 21, France 22, États-Unis 23, Irlande 24, Italie 25, Monte-Carlo 26, Portugal 27, Portugal 27, Rhodesie 28, Suède 29, Grande-Bretagne 30 . Un rêve d\'enfance sauvage s\'est réalisé. En 1980, pas moins de 44 ambassadeurs étaient accrédités auprès de l\'Etat belge ou du Parlement européen, membres du Cercle. Le nombre total de membres est déjà passé à 491\... industriels, politiciens, diplomates, universitaires, militaires\.... Un état dans l\'état

On peut se demander comment les jeunes diplômés universitaires de l\'Ordre du Rouvre ont pu pénétrer dans l\'environnement du pouvoir en si peu de temps, comment ils en sont arrivés là. Le président et administrateur du Cercle, Paul Vankerkhoven par exemple, avait à peine 28 ans en 1969, lorsque le Cercle a été fondé ! Des énigmes ! A moins que vous ne teniez compte du fait que les chevaliers de l\'Ordre du Rouvre ont reçu le soutien des autorités supérieures.

