
Ils étaient intrigués par le livre de Sedes. Non seulement beaucoup de gens sont descendus à Rennes-le-Chateau et ses environs pour y chercher des trésors, mais aussi la presse - à savoir occulte - s\'est beaucoup intéressée à ce mystère.

Dix ans plus tôt, le Journal Officiel publiait les statuts d\'un ordre de chevalerie, le \" Prieuré de Sion \", avec le sous-titre : \" Chevalerie d\'institution et régies catholiques, d\'Union indépendante et traditionnelle \", abrégé en CIRCUIT. L\'un des fondateurs fut alors le même Pierre Plantard, qui reçut plus tard le titre le plus élevé - \'Nautonnier\' -. A travers le magazine interne du Prieuré -CIRCUIT- qui a été apparemment jeté sous les yeux d\'un public plus large au hasard, des positions très frappantes ont été défendues. Celles-ci se rapportaient toujours, de loin ou de près, aux mystérieux parchemins découverts par Saunière. Le CIRCUIT attira l\'attention d\'un groupe de personnes de plus en plus nombreux sur le fait que le Prieuré n\'était pas une nouvelle organisation, mais au

contraire qu\'il existait depuis des siècles et avait été fondé à l\'époque par Godfrey van Bouillon (vers 1060-1100) pour protéger une \"famille royale\". Le CIRCUIT a également rapporté que cette \" famille royale \" avait à voir avec les Mérovingiens, une dynastie qui régna sur l\'Empire franc entre 430 et 751 et fut mise de côté par les Carolingiens. Le duc de Lorraine, Godefroid de Bouillon, animateur du premier Kraistocht, devait être un descendant de la dynastie mérovingienne. Avec la prise de Jérusalem en 1099, le duc - raconte le Prieuré - a enfin eu son royaume légitime. Pourtant Godfrey n\'est jamais devenu roi. Ce titre a été donné à son frère après la mort de Godfrey en 1100. Plantard - qui se considérait aussi comme un descendant des Mérovingiens - et ses mystérieux chevaliers ont secrètement travaillé sur un grand plan : restaurer la dynastie mérovingienne, s\'asseoir sur le trône de France et même régner sur une sorte d\'états unis de l\'Europe ! Le nouveau prince serait un \" prêtre-roi \", un homme doté d\'une autorité à la fois religieuse et politique. Cette forme théocratique d\'État est un rêve cher à de nombreux groupes occultes et ésotériques.

Les déclarations étranges et les objectifs improbables des chevaliers du Prieuré de Sion n\'étaient ni réalisables ni réalisables du tout. Pourquoi

ce genre mérovingien était-il si important ? De quoi le nouveau souverain puiserait-il son autorité religieuse ? Ces questions ont également été posées par le journaliste de la BBC Henry Lincoln et deux de ses collègues 27 . Après une étude historique méticuleuse, mais basée sur de nombreuses interprétations, et après des contacts avec les chevaliers du Prieuré, ils racontent l\'histoire suivante. Le\'Saint Graal\', auquel les documents du Prieur aiment à se référer, n\'était rien d\'autre que le Sang Royaaa r (San Grael, Sang Royal), le Sang Royal, à savoir celui de Jésus Christ : le Christ était le successeur de la dynastie royale juive et au nom du roi des juifs.

