
Le prince Andrej de Yougoslavie a deux départements en Flandre : le\'Prioratus Flandriae\', dirigé par Robaeys, et le\'Priory of the Low Countries\', dirigé par Mailliard. Contrairement au\'Prioratus Flandriae\', qui limite délibérément le nombre de ses membres, le\'Priorij der Lage Landen\' est devenu une organisation dont l\'existence est autorisée. Ses quelque soixante-dix chevaliers occupent des postes clés dans la vie socio- économique flamande. Ces \" chevaliers moraux \" se pavanent fièrement comme médecin-pharmacien (7), manager-manager (9), professeur d\'université (3),

directeur de banque (4), notaire (6), comptable (2), substitut du procureur général (2), juge (3) ou directeur en tous genres (11) pour combattre l\'athéisme dans notre société et faire prévaloir les valeurs chrétiennes. Cette sous-élite peut certainement être considérée comme l\'un des dignitaires chrétiens de la Flandre. Elle remplit des fonctions importantes dans le monde bancaire orienté vers le PVC, dans le système judiciaire, dans les médias, dans les organisations de mécènes et en politique.

Spirituellement, les chevaliers peuvent faire appel au \" Chevalier de la Justice \" Stefaan Flamey, prieur du monastère dominicain d\'Anvers, et au \" Chevalier honoraire \" Omer Tanghe, entre autres directeur des œuvres missionnaires papales du diocèse de Bruges. Le fait que le Pape qualifie l\'Ordre de \" fantastique \" sera une préoccupation pour les Vénérables Seigneurs.

Il y a deux \" chevaliers d\'honneur \" qui méritent certainement une mention spéciale. Ce sont Carl Vandekerckhove et Leon Rochtus. Carl Vandekerckhove est directeur général de la Croix-Rouge de Belgique, professeur à l\'École provinciale des officiers de police de Hasselt et président de l\'atelier protégé à Lennik. Un homme de prestige et d\'influence. Leon Rochtus est administrateur à la Parisbas-bank à Anvers et occupe différents postes de direction et de commissaire dans des sociétés de la banque. Il est juge commercial au Tribunal de Commerce d\'Anvers, membre du Vlaams Economisch Verbond et du Kristelijke Werkgevers, membre de nombreuses associations économiques et culturelles. Bref, un homme de prestige. Les deux chevaliers, ainsi qu\'une douzaine d\'autres adeptes du \" Prieuré des Pays- Bas \" du Prince Andrej à l\'époque, ont approuvé la \" Keure \" de l\'\" Ordre du Prince \" 19 . Cette noble organisation est décrite par Jan Cappelle dans le livre \" L\'extrême droite et l\'Etat \" comme suit 20 : \" Le Prince signifie Guillaume d\'Orange, le leader de la lutte de libération des Pays- Bas contre l\'Espagne. Le prince d\'Orange était déjà vénéré avant la guerre par Verdinaso, en raison de sa fervente quête d\'une plus grande unité hollandaise, qui devait également inclure les \" provinces romaines \" au sud de la frontière linguistique. Cet Ordre est donc de pure signature diététique, vise à \"étudier, expérimenter et développer la nature hollandaise\" et veut travailler \"fidèlement à l\'esprit d\'Orange\".

