
Mercier est une bonne connaissance de Paul Vankerkhoven. Il est également membre de la Ligue Internationale de la Liberte, l\'aile belge de la Ligue anticommuniste mondiale. De plus, avec Jacques Jonet, secrétaire particulier d\'Otto van Habsburg, entre autres, il est assis dans le très sombre\'Société Internationale de Wilton Park\', où apparaît également un Jean Violet (du\'Cercle Violet\'). Il existe d\'autres liens entre Mercier et les chevaliers de l\'Ordre du Rouvre 7.

Dans la note sur la sûreté de l\'Etat en question, Bernard Mercier est également mentionné comme \" l\'un des organisateurs du transfert d\'Anvers au siège du CEPIC à Bruxelles d\'un terroriste néonazi en fuite. Ce terroriste a dû être transféré par Mercier dans une propriété appartenant aux Bonvoisin dans les Ardennes. L\'Allemand a été intercepté par la Sûreté de l\'Etat pendant le voyage d\'Anvers à Bruxelles. Mercier a nié. De Morgen a écrit qu\'il concernait le terroriste néonazi fugitif Eckerhard Weil et qu\'\"il doit y avoir un dossier au tribunal\". 8

Dans son livre\'Operation State Security - State Security - State Security - the State Security and the WNP\', le journaliste René Haquin donne la parole à Michel Libert. Libert raconte que \" Paul Latinus était en effet le leader du Westland New Post, mais au-dessus de lui se trouvaient d\'autres personnes qui avaient des contacts avec d\'autres pays \". Bernard Mercier, entre autres, est mentionné 9. Haquin décide par la suite que Bernard Mercier continue d\'apparaître dans tous les grands scandales d\'extrême droite et surtout dans le dossier de la WNP 10 . Le journaliste publie également les résultats d\'un rapport interne de la Sûreté de l\'Etat belge de mai 1983. Selon ce rapport, écrit Haquin, Mercier est le \"Landers vertreken Inspektor\" de la WNP pour le compte d\'un chancelier de l\'Ordre Teutonique basé à Cologne. 11 . Il s\'agit de l\'Ordre qui a été ou est dirigé en Belgique par Karl De Lombaerde\..... Étrange\...\... Le rôle de Mercier dans toutes ces affaires demeure très flou. Peut-être que ce qui suit peut expliquer certaines choses. Mercier est principalement Chevalier de Dévotion de l\'Ordre de la Milice de Jesus-Christ, qui a signé un accord de coopération avec l\'Ordre du Rouvre et la Milice Sanctae Mariae à l\'époque. Cet accord signifie que les forces de droite se sont retrouvées dans leur lutte pour la restauration des valeurs chrétiennes dans la société.

Prendre soin du salut des âmes par la prédication\". C\'est ce que le prêtre espagnol Dominique (1170-1221) avait en tête. Bientôt Dominicus a gagné le soutien. Religieux, laïcs et prêtres ont rejoint l\'Ordo fratrum praedicatorum, l\'Ordre des prédicateurs ou même les dominicains.

