
Don Kelinu était là en bonne compagnie. Thourot-Pichel ne prétendait-il pas être le descendant du 42e Grand Maître de l\'illustre Ordre ? Cet homme, Philippe de Villiers de l\'Isle Adam (1521-1534), se distingue à l\'époque dans la lutte contre les Turcs. L\'héroïsme des ancêtres\..... il a dû s\'adresser à Vella-Haber.

A la fin des années soixante, Vella-Haber fait la connaissance de quelqu\'un qui s\'attribue à nouveau un pedigree particulier. L\'homme prétendait pouvoir revendiquer le trône d\'Aragon et des Baléares\..... Ce monsieur s\'imaginait pleinement comme \" Son Altesse Royale Don Roberto II Paterno Castello di Carcaci Ayerbe-Aragona, Prince d\'Emmanuel, Chef de la Maison royale d\'Aragon \" 1. Des titres à démêler ! Notre Altesse Royale a fondé ses revendications sur une sombre volonté du roi Jaime Ier (1213-1276) qui avait plus que mérité ses éperons dans la lutte contre les hommes musulmans et était donc fermement sur le trône de la principauté d\'Aragon au nord-est de l\'Espagne. Malgré tous les ennuis - les Paterno avaient rassemblé des collections entières de preuves sur leurs ancêtres - l\'Altesse n\'a pas réussi à convaincre les autorités officielles. Le père de Don Roberto a été condamné à plusieurs reprises à l\'époque pour avoir assumé de faux titres et pour fraude. Bien que la principauté n\'existe plus depuis le XVe siècle, cela n\'a pas empêché Don Roberto de continuer à se considérer comme le prétendant au trône d\'Aragon. Mais les prétentions de Don Roberto étaient apparemment au goût de certains cercles. Don Kelinu Vella-Haber s\'est senti honoré lorsque Don Roberto lui a confié un poste ministériel et a été nommé à la tête de la Maison Royale Civile d\'Aragon. Quel honneur ! Mais dites- vous pour votre défense : qu\'est-ce qu\'un \" roi \" sans chevaliers ni ordres

Don Kelinu a dû vraiment s\'y faire grâce à sa collaboration avec Don Roberto. Quoi de mieux que de diriger soi-même un chevalier ? Quoi de plus glorieux dans ce monde superficiel, orienté vers le matérialisme, que la grandeur d\'un des plus grands ordres de chevalerie de tous les temps, l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem ?

