
La cérémonie finale se déroule sous un roulement de tambour, au pied du \"Saint du Lieu Saint\", lorsque le grand prêtre dévoile l\'image de la divinité : la chèvre jumelle avec la torche de l\'ancien sabbat entre les cornes. L\'une des clés du rituel est la coercition physique que le disciple enseigne à \"se maîtriser\", ce qui lui permet de se maîtriser au quotidien, mais aussi - s\'il le souhaite - de dominer les autres, à savoir les personnes de \"type II\" comme les appelle R.L..

Ce contrôle est possible, comme dans les rituels du Tantra, en détournant l\'énergie sexuelle vers des travaux mentaux, selon le modèle mythologique du couple Lucifer-Lilith. Contrairement aux organisations lucifériennes orgiaques, les \" soldats de Mithra \" pratiquent le contrôle de leurs pulsions par le déni ; ils évoquent des sentiments sexuels qu\'ils rejettent au moment crucial, et travaillent mentalement avec les nouveaux sentiments qui sont nés de ce refus. Puis le nouveau venu boit un peu de vin dans la coupe rituelle, confirmant le mariage intérieur avec l\'élément du feu. Par cet acte, il reconnaît que cet instrument est le moyen d\'accéder à l\'extase rituelle qui le mettra en relation avec les pouvoirs supérieurs.

Deux longues rangées d\'initiés s\'agenouillent dans la crypte le long de l\'allée centrale, où le nouveau venu continue son chemin vers la cérémonie avec le pain. Des morceaux de pain sec reposent sur un tambour qui ressemble au tambour rituel que remue doucement l\'un des misprêtres. Le pain a été exposé aux rayons du soleil à l\'avance, et en le consommant, l\'initiation communique avec l\'énergie du soleil. Il reçoit alors de la bouche du grand prêtre le \"mot de passe\" qu\'il devra répéter comme un mantra : \"J\'ai mangé du tambourin et bu à la cymbale ; j\'ai appris le secret de la foi\".

Lorsque le \" Grand Lug \" fonda l\'\" Ordre Vert \" le soir du 6 décembre 1970, avec quelques disciples, il se fixa pour objectif de combattre les \" Fils

du Dragon Noir \", les communistes et les matérialistes, les faux dogmes des Églises et les imitations-religion. Bref, la bataille a été livrée contre l\'\" homme de type II \", l\'homme vulgaire et superficiel du XXe siècle. Des camps d\'entraînement et des camps d\'entraînement ont été établis pour se préparer à cette bataille. Le contact avec les\'ancêtres de l\'Empire Polaire\', les\'Hyperboreeers\', se fit par des invocations magiques et par la pratique de la philosophie du pip.

