
Hutin ne croit pas aux accidents. L\'\"accident\" n\'a jamais été déclaré par les autorités judiciaires françaises. Devrions-nous accorder de l\'importance à cette histoire ? Après tout, il ne s\'agit que du témoignage d\'une personne, Serge Hutin, l\'ami personnel de Baleron. Mais Hutin fait référence aux liens d\'Origas avec l\'A.M.O.R.C. et avec les mouvements néo- nazis occultes. Et il y en a certainement eu. C\'est indéniable. Mais laissons les explications de Hutin pour ce qu\'elles sont : des commentaires sensationnels, mais non prouvables, sur l\'histoire moderne du monde occulte. N\'oublions pas, pour mémoire, qu\'Origas et son O.R.T. ont dû être l\'un des schémas de branchement entre les sociétés néo-nazies occultes et les organisations politiques secrètes, voire terroristes. N\'oublions pas non plus la relation du magicien Lopez Rega avec l\'Internationale Luciférienne, dont Origas fait probablement partie, et avec la lodge Propagande Due de Licio Gelli.

Ces résultats sont les pièces d\'un puzzle que nous compléterons plus tard. L\'idée de base d\'apprendre d\'abord notre \"lumière\" dans les cercles ésotériques s\'est avérée bien fondée. Certaines des personnes que j\'ai contactées dans ce contexte sont également impliquées de près ou de loin dans des ordres chevaleresques contemporains tels que l\'\"Ordre du Tempéré\", où règnent effectivement des traditions ésotériques. Grâce à la connaissance d\'un certain nombre de principes ésotériques, nous pouvons mieux comprendre le monde chevaleresque. Cette perspective ésotérique et occulte apporte des avantages inattendus. Elle expose un réseau

remarquable, dans lequel se déroulent des manipulations sombres, dénuées du monde \" profane \". Et cela peut avoir des conséquences d\'une portée considérable. Maintenant, j\'en suis sûr. Je suis sur la bonne voie. C\'est assez rassurant.

