
Le poids de l\'A.M.O.R.C\...

Jan est un Rose-Croix moderne. En dix ans, il a passé les trois degrés préparatoires, les neuf degrés du temple et les trois degrés d\'illumination. Jan s\'appelle maintenant lui-même : Frère Rosae Crucis\.... Il m\'arrête fièrement avec une brochure d\'A.M.O.R.C.. La vraie vie, dit-il avec conviction. Le patron du café apporte notre commande. Les Rose-Croix aiment la bière. Le gérant saurait-il que des réunions ésotériques ont lieu toutes les deux semaines dans son grenier magnifiquement décoré ? Je secoue la pensée hors de ma tête : ce n\'est pas pertinent.

Sur la première page intérieure de la brochure \'Ce qu\'est l\'A.M.O.R.C. dans la réalité\', vous pouvez lire ce qui suit:\'Peu importe où, quand et comment vous avez mis la main sur cette brochure. Il s\'agit du message qu\'il contient. S\'il suscite votre intérêt, alors après l\'avoir lu, vous pouvez ressentir le désir d\'en savoir plus dans ce domaine. Sachez donc qu\'il vous suffit de frapper à la porte et les portes s\'ouvriront\... '. Cependant, pour que ces portes s\'ouvrent, vous devez payer les frais d\'adhésion (frais d\'inscription 38 florins ; cotisation annuelle 331,20 florins) et signer la déclaration d\'adhésion. En tant que membre, vous promettez : \"Je garderai secret tous les écrits, leçons et traités qui me seront envoyés, et j\'étudierai attentivement tout ce que je recevrai de vous, afin d\'être préparé pas à pas pour une vie de meilleure compréhension et de progrès.

Jan se penche en avant, vers moi. Il chuchote. Suit alors la première étape de l\'A.M.O.R.C. : la Grande Initiation, en franchissant le seuil. C\'est en fait l\'acceptation par les autres. Par l\'initiation vous devenez une cellule dans le corps de l\'A.M.O.R.C. Puis vous recevez les instructions ou les monographies à la maison. Ceux-ci contiennent les enseignements de l\'A.M.O.R.C. que vous devriez de préférence étudier le jeudi dans votre propre sanctuaire, une salle que vous transformez en salle d\'étude ésotérique. Pourquoi jeudi ? Il s\'agit de cycles de concentration psychologique. Le jeudi, il y a un tel pic. Et le fait que presque tout le monde étudie alors, dans un isolement strict, donne un lien cosmique entre les membres. Vous pouvez le sentir. Les jeudis soirs s\'appellent des soirées de sanctuaire. Les monographies que vous avez à traiter sont secrètes parce que les non-membres ne peuvent pas comprendre les messages de toute façon. En même temps, ce secret est une protection contre ceux qui voudraient établir leur propre société.

