
Je suis accueilli solennellement par le maître de cérémonie et j\'ai gravi les échelons de la Michaelite Chevaleresque brothernite. En réponse à mon attitude - si claire - sceptique, le maître de cérémonie dit : \" Quand vous sortirez à nouveau, vous aurez changé. Tu seras devenu un autre être humain, un chevalier s\'élargira. Attendez de voir\...\...

En fin de compte, il semble que les choses avancent de toute façon. Une dizaine de personnes invitées, dont moi, sont autorisées à prendre place à l\'intérieur dans une belle salle antique du château. C\'est ici que la cérémonie aura lieu. À l\'avant de la pièce se trouve une sorte d\'autel, formé de trois chaires. Le milieu est pour le grand maître de la Fraternité Chevaleresque Michaelite, Jean-Baptiste Sornin. De part et d\'autre, deux hauts dignitaires de la Fraternité se tiendront debout pour guider la cérémonie. Quelques chaises ont été placées à gauche de l\'autel. Les dignitaires des autres Ordres siégeront ici. Nous, les profanes, nous avons le droit d\'utiliser l\'arrière des trois rangées de chaises, de chaque côté de la pièce, à angle droit avec l\'autel. Les autres sièges sont réservés aux chevaliers et dames d\'honneur de l\'Ordre. Dans l\'espace libre au milieu de la pièce se trouvent deux petites tables décorées. L\'une contient la croix à trois chandelles des Michaelites, symbole de l\'Ordre. De l\'autre, il y a quelques petits objets : à côté d\'une cruche avec de l\'eau, une casserole et un linge.

Les chevaliers de la Fraternité entrent solennellement dans la salle et se placent directement devant leur chaise. Deux d\'entre eux, les dignitaires, s\'approchent de l\'autel et disparaissent derrière leur chaire. Une dame de la Fraternité s\'arrêta à l\'entrée de la salle et annonça solennellement et

fort l\'arrivée des excellences. Les noms suivants apparaissent successivement:\'Son Excellence le grand prieur et le delegue magistral de l\'Ordre Souverain et le Militaire du Temple de Jérusalem\',\'Son Excellence, le Grand Maître de l\'Ordre de Constantin le Grand\',\'Son Excellence le Grand Maître de l\'Ordre de l\'Etoile\',\'Son Excellence le Vénérable Maître de l\'Ordre du Verseau\'. Les différentes délégations sont ensuite annoncées.

Tout le monde est dedans. Silence. Le maître de cérémonie frappe le sol à trois reprises avec un bâton et le tonnerre : \" Son Excellence le Serenissime Grand Maître de la Broaternité Chevaleresque Michaelite, Jean- Baptiste Sornin \". Sornin entre, dans une tenue adaptée et avec une épée. Cette épée fera des miracles plus tard. Il se tient derrière sa chaire et salue les invités. Il ouvre officiellement le 22ème Chapitre de l\'Ordre et ordonne la fermeture de la porte. Vient maintenant le travail sérieux.

