
Au téléphone, la Grande Visiteuse me dit qu\'elle est très disposée à m\'accueillir et que je serai bientôt invitée à une belle rencontre des chevaliers, puisque mon nom est sur la liste des personnes intéressées. Je suis choqué. Comment mon nom a-t-il pu finir là-bas ? Elle m\'a aussi dit que cette rencontre ne serait pas pour demain, car elle attendait des nouvelles de Mgr Marcos, Monseigneur Copte et Grand Maître de l\'Ordre de Saint-Antoine du Désert. Rappelez-moi dans quatorze jours\', a-t-elle gentiment conclu.

Quelques jours plus tard, je reçois une lettre de\'La Grande Visiteuse\' dans le bus. Ici je trouve un formulaire pour obtenir la Croix de Saint-Antoine du Désert. Ça me coûterait 500 francs. Cependant, je ne vois pas très bien dans quels services j\'ai rendu l\'Eparchie Copte Orthodoxe de France. En plus, je n\'ai pas besoin de prix du tout, je veux savoir dans quel monde j\'ai fini. Un monde bizarre, c\'est sûr. Prenez l\'Ordre de Saint-Antoine du Désert de Mgr Marcos. Sur quoi cet homme se base-t-il pour s\'appeler \"grand maître\" ? Un extrait de l\'Atlas du Mystère du marquis de St-Hilaire, alias Paul Meurice, alias Paul Meurice, joint à la lettre, n\'apporte pas non plus une solution 2. Cela montre que l\'Ordre n\'existe plus depuis des siècles. En 1382, le comte Albert de Bavière, descendant du roi Louis de Bavière, fonda à Bergen une chevalerie pour défendre la foi catholique. Cette chevalerie attirait les nobles du Hainaut, de Hollande et de Zélande, puis réunis dans une maison royale sous l\'autorité du comte Alberts. L\'Ordre porte le nom des moines bénédictins viennois de Saint-Antoine qui, selon saint Hilaire, avaient fondé l\'Ordre vers 1095. Le comte Albert de Bavière prétendait être le successeur de leurs grands maîtres. Par conséquent. L\'Ordre s\'est fait connaître en menant une croisade pour - en vain - libérer la Terre Sainte. Cependant, après la mort du comte Guillaume IV, deuxième grand maître et successeur du comte Albert, dans des circonstances mystérieuses en 1416, le rôle de l\'Ordre était terminé. La fille de Guillaume, Jacoba de Bavière, devait remettre son héritage au duc de Bourgogne, Philippe le Bon. Et c\'était la fin de l\'histoire. La propriété et les biens furent transférés au prestigieux \" Ordre de la Toison d\'Or \" de Philippe ainsi qu\'aux moines viennois de Saint Antoine qui possédaient un vaste réseau de commandements, de l\'Egypte, de l\'Angleterre au Danemark.

Pourquoi le Monseigneur copte a-t-il rétabli précisément cet Ordre ? Après tout, l\'Ordre était catholique romain. Et aussi d\'origine\'hollandaise\'. Étrange. A moins que vous ne teniez compte du fait que Mgr.

