
Je ne peux pas résoudre l\'énigme. Lorsque je lui ai demandé des explications sur un titre de chevalier et un certain nombre d\'organisations dont il est membre, il m\'a répondu : \" Ce que vous faites m\'intrigue\... \". Si vous voulez des éclaircissements sur l\'Ordre, écrivez à son commandant, c\'est plus logique. Je suis beaucoup trop occupé. Quant à mes fonctions, elles ne devraient certainement pas figurer dans votre livre sur la chevalerie. Ils n\'ont rien de spécial sur le cadavre. Court et clair.

Les conversations avec d\'autres personnes ont également donné peu de résultats tangibles. Le mystère devenait de plus en plus grand. Et pourtant, dévoiler le mystère de Dessart doit être particulièrement intéressant. Si vous comparez les filiations et les activités quasi innombrables de Dessart - qui se dit aumônier protestant, journaliste, professeur, commandant et bien plus encore - entre elles, vous arrivez à des conclusions très particulières. Un problème en crée un autre. Comment puis-je débarrasser la montagne d\'informations de trivialités ? Qu\'est-ce qui est important et qu\'est-ce qui ne l\'est pas ? Que dois-je faire de ces faits entrelacés ? Je dois accepter le fait que dans le royaume des chevaliers, beaucoup d\'histoires ne seront pas écrites.

A la fin des années soixante et au début des années soixante-dix, Francis Dessart suivait clairement un cap à gauche. Il militait dans les cercles des objecteurs de conscience et soutenait ouvertement les mouvements de libération africains et arabes 32. Les intérêts qu\'il avait à l\'époque pour la situation politique africaine et arabe continueront de déterminer sa carrière future. Au milieu des années soixante-dix, il devient rédacteur en chef de la revue Demain le Monde, une publication du Centre est que Dessart en 1983, le Centre National de Coopération au Développement (CNCD), homologue francophone du Centre National de Coopération au Développement (NCOS), organisateur des actions bien connues de ll.ll.ll.ll.

Vers 1977, les actions de la ll.ll.ll.ll.ll. ont reçu beaucoup de vents de face de l\'extrême droite. Les cercles autour du magazine d\'extrême droite\'Nouvel Europe Magazine\' (NEM), autour duquel la milice privée\'Front de la Jeunesse\' a également couru, ont été particulièrement critiques. Le CNCD serait impliqué dans le commerce des armes avec les pays du Tiers Monde, pour forger des complots au profit des mouvements de libération communistes dans les pays du Tiers Monde, et pour aider les réfugiés chiliens. Que le Nouvel Europe Magazine ait défendu le dictateur Pinochet était évident. Le CNCD a également reçu la visite du Front de la Jeunesse. Dans les locaux du CNCD, des militants du Front des amis des animaux ont donné libre cours à une bande de souris blanches. Mais NEM est allé encore plus loin. Le magazine a également publié des articles sur la vie privée de certains membres du CNCD 33. Il devait être clair que la CNCD était infiltrée par Moscou.

