
Cette organisation anticommuniste internationale, fondée en 1966 et initialement soutenue financièrement par les gouvernements de la Corée du Sud et de Taiwan, a pour objectif de lutter contre le communisme dans le monde entier. Dans la pratique, cela signifie apporter un soutien à toute personne aux prises avec des mouvements de libération dans le tiers-monde ou des régimes de gauche. La WACL a ouvert ses portes à des dictateurs comme Somoza, Stroessner, à des groupes néo-fascistes et néo-nazis, même à d\'anciens nazis, et à des groupes terroristes purs et simples comme les escadrons de la mort argentins de Lopez Rega 41 .

La WACL est une puissance sombre et internationale. De nombreux groupes anticommunistes en sont membres, comme le Bloc des nations anti- bolchévique, composé de réfugiés des pays du bloc de l\'Est. Bien sûr, il grouille aussi d\'agents d\'information. Depuis

En 1981, la WACL a diplomatiquement omis le salut nazi. De cette manière, les relations avec l\'administration Reagan pourraient être renforcées. Puis un homme très spécial a repris l\'aile américaine du WACL 42 : John K. Singlaub, un guerrier né. La carrière de Singlaub commence avec l\'opération Jedburgh. Avec une cinquantaine d\'hommes, dont le futur directeur de la CIA William Colby et le conseiller de Margaret Thatcher, Tommy Mac Pherson, il fut déposé en France occupée par Hitler pour prendre contact avec la résistance. Il rejoint Daama au service de l\'OSS, prédécesseur de la CIA, combat en Corée et au Vietnam, et se retire finalement dans les montagnes du Colorado en 1977. Le général Singlaub n\'en reste pas là. Il a créé un magazine mercenaire, le \"Soldat de la Fortune\". Avec le soutien de la CIA, il recrute des \" combattants de la liberté \" pour, entre autres, les Contra que les Sandinistes combattent au Nicaragua. En 1981, il devient chef de l\'aile américaine de la WACL. Le vice-président est devenu le lieutenant- général Daniel O\'Graham de l\'IEPS.

L\'aile belge de la WACL a été construite en 1967 à l\'initiative de nul autre que le chevalier de la Rouvre Paul Vankerkhoven. Elle se fait appeler \"Ligue internationale de la liberté\". La tactique des Mouvances ! Au sein des salons du Cercle des Nations, la\'Ligue\' a pris sa véritable forme. Pendant longtemps, Vankerkhoven a été assisté par le baron Adelin van Ypersele de Strihou, membre du Cercle, chevalier de l\'Ordre Souverain et Militaire de Malte (SMOM), membre des organisations européennes d\'Otto, et à l\'époque encore conseiller personnel du Prince Albert\... Paul Vankerkhoven, entre

1982 et 1984, toujours parlementaire européen pour le COPS, a admis le 29 septembre 1980, dans l\'hebdomadaire francophone Pourquoi Pas ?

WACL a été infiltrée par des groupes néonazis.

Mais la force motrice derrière la WACL est sans aucun doute l\'\" Association pour le christianisme mondial \" de Sun Myung Moon, également connue sous le nom de secte de la Lune. La secte de la Lune représente une véritable multinationale dotée d\'un énorme pouvoir financier. Le bénéfice annuel du groupe Moon, avec des intérêts dans presque tous les secteurs économiques, est estimé à au moins 700 millions de dollars, soit 42 milliards de francs belges 43 . La religion du père de Moon est un \" mélange d\'anti- mondialisation et d\'anti-mondialisation \".

le communisme et l\'espoir d\'une paix éternelle par l\'unification du monde\". Il est basé sur la dévotion totale et la soumission au leader, Sun Myung Moon 44 . Elle appelle à la véritable croisade contre Moscou, décrite sans ambiguïté comme Satan. Elle travaille pour un gouvernement mondial théocratique. L\'influence de Moon, surtout aux États-Unis, est énorme et va jusqu\'à la merci de l\'administration Reagan. Knack a écrit en 1985 que l\'église de Moons est \"une pieuvre dangereuse\". \"L\'argent, le pouvoir et le dévouement confondus dans un but politique\". 45

Il va sans dire que la secte lunaire est fermement ancrée dans la WACL. Le prédécesseur direct de Close à la présidence de la WACL était Osami Kuboki, également chef du département Lune du Japon. La WACL et la Lune : une bataille ! Le général Close lui-même est connu comme l\'un des hommes de contact les plus importants de la secte lunaire en Belgique. Il a été remarqué lors de réunions organisées par la secte 46 . A travers des hommes comme Close, la secte lunaire veut aussi conquérir l\'Europe. Quel est donc le rôle de l\'un des meilleurs joueurs actuels de la LRP ? La LRP peut-elle tolérer cela ? Apparemment, oui. Et il y a, aussi improbable que cela puisse paraître, des relations très sombres entre la secte lunaire et l\'archiduc Otto de Habsbourg. En 1984, Van Habsburg refusa de voter au Parlement européen le célèbre rapport anti-secret parce qu\'il condamnait également l\'église de Moon. Le culte des lunes s\'est retrouvé dans ce rapport à la suite des nombreux témoignages d\'anciens membres et de parents de membres au sujet des méthodes d\'endoctrinement utilisées par le culte. Pourquoi le catholique romain Van Habsburg défend-il cette multinationale religieuse ? Enfin, déjà en 1977, l\'Eglise Moons a été condamnée par le Conseil américain des Eglises pour sa doctrine, supposée chrétienne, mais \"incompatible avec la religion et les doctrines chrétiennes\". 47

Décision. La fin justifie les moyens. La coexistence est donc essentielle. Les croisades de Moon et de Van Habsburg visent le même ennemi commun : le communisme. C\'est ce que l\'archiduc lui-même dit dans une interview dans Une Famille, le magazine français de\... la secte de la Lune. Lorsqu\'on lui a demandé si le christianisme devait jeter les bases d\'une \" Europe libre \", l\'archiduc a répondu clairement : \" Je ne parlerai pas seulement du christianisme, mais de la religion en général.

