
N\'est-ce pas là une noble tâche pour un chevalier de Saint-Jean-Baptiste ? Frères postulants, mettez un point d\'honneur à reprendre les règles de l\'Ordre ; les personnes âgées vous conseilleront et vous protégeront, dans le plus pur esprit chevaleresque. Ne vous inquiétez pas de la gloire, mais du zèle pour notre chevalerie, inspiré des plus anciennes traditions de l\'honneur ; soyez prêts à accomplir votre mission de solidarité humaine. Voici ce que votre Grand Prieur vous souhaite aujourd\'hui, fidèle à notre devise : TOUJOURS GAGNER, JAMAIS GAGNER.

BroederRolland\'.

Intermède 1

Contradictions au sommet ! Qu\'est-ce qui motive les chevaliers de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste ou, en totalité, l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique ? Quelles données historiques les chevaliers utilisent-ils pour légitimer leur existence ? Qu\'ils se considèrent comme de \" vrais chevaliers \" est un fait. Dans un ouvrage officiel, écrit par\'Dona\' B. Lambre de l\'Ordre, ceci est clairement exprimé:\'Nous devons nous battre pour maintenir nos ancêtres légitimes au milieu de cette fête du manteau et de la pâte. Pour ceux qui doutent encore de notre véracité, notons ici que Sa Majesté le Roi Baudouin, Roi des Belges, remplit la fonction de Grand Croix honoraire de Balliy de l\'Ordre Souverain et Militaire de Malte, et porte un titre de haut dignitaire dans de nombreux Ordres des chevaliers. 9

Preuve du (non)collé ? Mais l\'Ordre Souverain et Militaire de Malte (SMOM), dans lequel le Roi Baudouin tient effectivement le rôle de guerrier, n\'a absolument rien à voir avec l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique. Bien que l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique se considère comme une branche indépendante de la SMOM, il a été créé peu après la débâcle de Malte au moment des conquêtes napoléoniennes. De nombreux chevaliers espagnols s\'enfuirent la tête la première vers l\'Espagne relativement sûre et y fondèrent une branche espagnole en 1802 sous le nom d\'\"Ordre de Saint- Jean-Baptiste\". Le secteur a été soutenu par la dynastie espagnole des Bourbons. Jusqu\'à présent, les historiens sont d\'accord. Moins certain semble l\'affirmation selon laquelle, en raison de la situation politique instable de l\'Espagne, la branche espagnole aurait fini aux États-Unis en 1923, ce qui justifierait le nom d\'\"Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique\". Les historiens et les chercheurs préfèrent s\'en tenir à la thèse selon laquelle lorsque l\'Espagnol Giovanni Battista Ceschi a Santa Croce a été élu grand maître du SMOM en 1879, le secteur espagnol a simplement fusionné avec l\'organisation mère 10.

