
Apprendre l\'école ? Il soupçonne ma zone d\'intérêt et regarde ses frères. Ils acquiescent. Oui, dit-il finalement, nous pouvons vous dire quelque chose à ce sujet. Après tout, nous n\'avons rien à cacher à cet égard.

Par le biais des diplômes de la Compagnie et des apprentis rituels, partenaires d\'Isis, partenaires du Temple, partenaires du Secret, des \" clés \" sont fournies qui s\'adaptent aux portes de la sagesse. Le compagnon devient de plus en plus humble et sage. Notre force est l\'amour. Avec cela, vous apprenez à connaître le véritable but de la vie : la lutte contre le mal. C\'est là que réside notre tâche : l\'œuvre de bienfaisance, sous toutes ses formes. Cela se fait par exemple en organisant un mouvement pour les personnes dans le besoin, mais aussi par massage, prière, magnétisme, occultisme, imposition des mains, exorcisme, magie blanche\.... Chacun de nous a sa spécialité. Par exemple, je suis exorciste. Michel Vanderus est très attentif au vin.

Attention\', intervient Monseigneur,\'nous ne nous engageons pas dans la médecine illégale, nous ne touchons pas le patient. Mais malgré cela, nous guérissons encore des gens qui ont été radiés morts.

Ils veulent donner des exemples. Michel Vanderus parle doucement et est humble. En effet, je ne remarque pas un soupçon de prétention. Pendant ce temps, son frère Claude renifle dans un tiroir de la grande armoire en chêne à ma droite et me propose un petit sac en plastique, dans lequel quelque chose d\'indéfinissable - elle ? - est rangé. Il met le sac démonstrateur sur la table pour moi.

Michel Vanderus : \" Un jour, nous avons été appelés à soigner une femme malade mortelle. Le médecin avait fait tout ce qu\'il pouvait : ça n\'a pas aidé. La femme souffrait de douleurs terribles et vous pouviez voir que la mort était proche. Quand nous sommes entrés dans la chambre, nous avons immédiatement senti la présence du mal. Quelqu\'un avait maudit cette femme avec des pratiques diaboliques. C\'était clair. Il s\'agissait donc de trouver les objets à travers lesquels la malédiction s\'est propagée. Et après quelques recherches, nous l\'avons trouvé : l\'oreiller sur lequel la femme était couchée. Le mal s\'était cristallisé dans l\'oreiller pour frapper la femme. Nous avons ouvert l\'oreiller et avons finalement trouvé la réponse. Le contenu de l\'oreiller était composé de crin de cheval qui s\'enroulait systématiquement. Presque toutes les torsions étaient fermées, ce qui aurait été fatal pour la femme. Heureusement, nous étions à l\'heure. Les cheveux ont été brûlés et exorcisés. Le résultat : la femme se tenait droite, guérie ! Loin de la douleur ! '

Les crins de cheval enroulés et noués dans le sac en plastique ont été les témoins de l\'incident. Dans le plastique, elles n\'ont plus d\'effet négatif \", m\'assure Monseigneur Colin. Heureusement !

