
Lien avec le Vatican

Le Vénérable Maestro\' Licio Gelli n\'était évidemment pas l\'âme maternelle seule pour développer ses plans diaboliques. Dans les conclusions étonnantes de la commission parlementaire italienne, deux fervents partisans de la P2 sont déjà apparus : Roberto Calvi et Michele Sindona. Dans les années 1970 et au début des années 1980, ils ont donné un nouveau visage à la politique financière du Vatican. Cela a donné à P2 et à ses membres une arme financière particulièrement puissante et en même temps discrète entre leurs mains. La banque du Vatican, l\'\"Institut per le Opere di Religione\" (IOR), fonctionnait, en dehors du contrôle de l\'État italien, comme une serrure pour les \"opérations de change illégales entre l\'Italie et l\'étranger\" et comme un \"centre du blanchiment d\'argent\" de l\'argent noir. 6. A cette fin, écrit le journaliste Frédéric Hacourt, l\'IOR, fondée en 1942, a \" imposé le secret d\'Etat à une quinzaine de comptables et les a rigoureusement exclus du syndicat des domestiques \". 7 . Que souhaiter de plus ?

Lorsque, à la fin de 1982, les pratiques peu recommandables de l\'IOR ont commencé à atteindre le \" citoyen ordinaire \" ignorant par le biais de la presse, le pape Jean-Paul II a averti : \" La foi doit être plus forte que ce que l\'on lit dans les journaux et voit à la télévision, surtout en ces temps difficiles \". 8. Une déclaration cynique, rétrospectivement. Pour un instrument suprême comme l\'IOR, les rêves les plus fous se sont réalisés pour Gelli et ses compagnons. Et tout cela sous le couvert de la lutte contre le communisme ! Le journaliste Adalbert Krims, par exemple, a écrit qu\'un montant d\'un milliard de dollars perdu par le Banco Ambrosiano de Calvi (qui était contrôlé par l\'IOR) \"aurait servi en partie à financer les achats d\'armes en Amérique latine et à soutenir les groupes politiques de droite et divers médias et hommes politiques en Amérique latine, en Italie et en Pologne\". 9

Pourquoi le Vatican a-t-il fait appel à des hommes comme Sindona et Calvi à l\'époque ? La réponse à cette question nous conduit à Mgr Marcinkus, archevêque, confident du pape Paul VI et de Jean-Paul II. A la fin des années 1960, l\'archevêque a été chargé, en sa qualité de directeur de l\'IOR, de faire en sorte que la situation financière du Vatican devienne un soldat, plus adapté aux exigences néo-capitalistes. Les projets du Saint- Siège sont devenus de plus en plus internationaux et coûtent de plus en plus cher. En d\'autres termes, Marcinkus a dû se concentrer sur la spéculation boursière internationale rentable et vendre les actions non rentables détenues par l\'IOR. Pour mener à bien une opération aussi complexe, vous avez besoin de l\'aide d\'un \" génie financier \".

