
Il est certain que le Prince Robert a créé une entreprise très lucrative. Il a été dit que beaucoup de gens donnent 10.000 \$ à 20.000 \$, a dit une femme qui est devenue une \"Dame\" grâce au prince. Le journaliste Freedman a également rapporté que pour le titre de \" compte \", vous avez dû payer environ 20 000 \$. Chairoff, chevalier de l\'Ordre, donne aussi des chiffres. En pratique, un candidat qui n\'a pas payé au moins 20 000 \$ n\'a aucune chance (il faut tenir compte de l\'inflation !). Et les passeports diplomatiques de l\'Ordre font faillite pour au moins 20 000 \$. 70

En 1966, le Prince Robert devint chancelier de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem de l\'ancien roi yougoslave Pierre II. Le 4 juin 1970, cependant, le même Pierre II l\'expulsa de l\'Ordre. Le faux prince de Brancovan m\'a trahi\", a-t-il déclaré sans ambiguïté 71. Entre-temps, le 25 juin 1969, le Prince Robert interprète une pièce bravo. Il a en fait réussi à obtenir Prince Bernhard des Pays-Bas à New York pour distribuer des coups de chevalier 72 . Avec les photos prises lors de cette cérémonie à la main, \" le Prince Robert serait assuré du succès de son propre \" Ordre de Saint- Jean de Jérusalem \". Il fonde ensuite son Ordre en 1970 avec un certain \"baron Otto de Choibert\". Tandis que le Prince Robert s\'occupait de l\'Amérique, le Baron Otto s\'occupait du développement de l\'Ordre sur le continent européen. Le baron Otto\' s\'est rendu à Ascona en Suisse, un lieu de résidence populaire pour les gens qui ont beaucoup d\'argent, et, avec son ami et partenaire Willy Geuer, il a donné beaucoup de battements chevaleresques rentables. Willy Geuer s\'était déjà réfugié en Suisse après avoir été accusé de fraude fiscale en Allemagne. Le baron Otto est décédé le 16 février 1970. Geuer avait le royaume des chevaliers devant lui seul. Il a approché, entre autres, le millionnaire Egon Zylla, qui, comme tant d\'autres, voulait passer sa vieillesse à Ascona. Et Zylla voulait devenir chevalier. Mais ce serait sa fortune et\.... sa vie. Après que Geuer ait fait le budget du millionnaire, il l\'a laissé se faire tuer à froid. Le 30 septembre 1971, le chef du peuple johannite suisse a été condamné à la réclusion à perpétuité 73 .

Et le prince Robert, il a fait chevalier. Après d\'innombrables pérégrinations dans le monde merveilleux des chevaliers, où il s\'associa aussi à George King of the Aetherius-Society, il rencontra un homme qui prétendait être l\'arrière petit-fils de Nicolas II. Un descendant impérial russe en tant que \" patron \" d\'un Ordre qui fonde sa légitimité historique sur le tsar Paul Ier ne serait pas déplacé.

Alexis : Après plusieurs années de recherches et à la demande unanime des grands prieurés des Etats-Unis et d\'Angleterre, le Grand Chancelier de l\'Ordre Souverain Militaire et Hospitalier de Saint-Jean de Jérusalem, a reconnu l\'Ordre Œcuménique, avec siège officiel à La Haye, Royaume des Pays-Bas, Je suis le seul descendant mâle et arrière-petit-fils du dernier Tsar de Russie et je fais partie de la Commendaduria héréditaire du Condé, de la Grande Priorité russe de 1978, ainsi que de l\'Adventaduria héréditaire du Dolgorouky, héritée de mon grand-père, Volodar Nicolas, qui a été le protecteur officiel de mon ordre royal souverain héréditaire en 1981. C\'est pour cette raison qu\'une note du Prince Robert von B., Grand Maître de l\'Ordre Souverain Militaire et Hospitalier de Saint-Jean de Jérusalem, Ordre Œcuménique, ayant son siège à La Haye, a été publiée à la Grande Chancellerie Internationale de New York, dans laquelle il est dit publiquement que ma personne est reconnue comme Protecteur Royal Héréditaire de l\'Ordre. 74

