
Dans l\'escalier de l\'église, je reconnais les manteaux noirs à double croix rouges de l\'Ordre Capitulaire de St Gereon, conduits par le grand maître Mgr. Le Vent ; les manteaux blancs avec la croix rouge de l\'Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem, avec Jose Bodart, délégué du régent Sousa Fontes en tête ; et enfin les manteaux rouges avec la croix blanche de Malte de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste, représentés par le grand prieur Jean-Marie Rolland, Roger Van Rossum grand officier et Marie Van H Grande Visiteuse. Aujourd\'hui aura lieu le chapitre d\'automne de l\'Ordre de Saint- Jean-Baptiste, au cours duquel se dérouleront les rites traditionnels. En d\'autres termes, certains des élus auront le grand honneur de rejoindre les rangs de l\'Ordre.

Lorsque les premiers sons de l\'orgue retentissent (\" Les baptisés s\'approchent de ta lumière, le Christ est ressuscité, Alléluia, Alléluia \"), les chevaliers et les dames d\'honneur avancent solennellement dans le corridor central de l\'église. Ils prennent place dans les places qui leur sont réservées à côté d\'un immense tableau de Portaels, daté de 1886. La douleur, le chagrin, la pauvreté s\'égouttent de ce chef-d\'œuvre. Un contraste frappant avec la belle entreprise qui rayonne de splendeur. C\'est le sens de la tradition qui a dû attirer les chevaliers dans cette église, je suppose. Un paroissien diligent me dit que la chapelle originale autour de laquelle l\'église actuelle a été construite existait déjà en 1134. Il servait d\'abri aux pèlerins sur le chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle en Espagne, où, selon la tradition, le corps de l\'apôtre Jacques, disciple du Christ, fut retrouvé au IXe siècle. D\'où le nom de l\'église : Saint- Jacques\", dit fièrement la dame.

Le brassage des chaises me fait sortir de mes rêves. Les fidèles se tiennent droits. Le célébrant lève un calice dans l\'air, pendant qu\'il marmonne des phrases qui me sont totalement incompréhensibles. C\'est l\'heure de la communion. Les personnes présentes ont quitté leur place et ont reçu la Sainte Hostie dans leur bouche. Il en va de même pour les Templiers, pour lesquels la malédiction du pape Clément V à l\'époque s\'applique toujours. La nouvelle tolérance ? Les Templiers ? Je n\'en sais rien\", dira plus tard l\'un des prêtres.

Après que le célébrant et les prêtres assistants ont terminé la célébration de l\'Eucharistie - \" Allez là-bas en paix \" - et que la plupart des croyants ont quitté l\'église, la cérémonie de l\'Ordre de Saint-Jean- Baptiste commence. Jean-Marie Rolland, la grande priorité, le Dr Roger Van Rossum, le grand officier, et Marie Van H., la Grande Visiteuse, se placent devant l\'autel. La chevalerie de notre temps est une croisade morale \", dit le Grand Prieur, \" contre la dégénérescence des valeurs chrétiennes, contre le matérialisme dominant dans notre société.

