
Il a même attaqué les possessions russes de l\'Ordre et a envoyé les chevaliers au Vatican. La plupart des chevaliers russes ont rejeté la proposition d\'Alexandre - c\'est ce que dit le colonel Thourot-Pichel dans son historiographie\'° et l\'Ordre\'s\'est endormi dedans\'. À la fin du XIXe siècle et au début du XXe siècle, alors que Thourot-Pichel continue, le dragon du socialisme fait surface partout en Europe. La Russie a été en proie à d\'énormes vagues de grèves en 1905. Un appel a été lancé en faveur de plus de libertés et de réformes démocratiques. C\'était des signes de révolution. L\'Ordre n\'était plus en sécurité en Russie. Des hommes perspicaces, chevaliers de Malte et leurs descendants d\'Allemagne, d\'Autriche-Hongrie, de Russie, d\'Italie, de France, d\'Espagne, du Portugal et d\'autres pays ont compris que seule la République de l\'Ouest, les Etats- Unis d\'Amérique, pouvait offrir un refuge sûr aux idéaux apolitiques des chevaliers de Malte, un refuge contre les troubles et les bouleversements politiques croissants en Europe. 11 . L\'Ordre a atterri en Amérique vers 1908. L\'homme à qui cela était dû - ou, selon la source, était dû - était William Lamb, un colonel américain qui prétendait être le descendant direct du général Ivan Lamb. Il aurait servi comme \" gardien de l\'Ordre \" sous le tsar Paul Ier à l\'époque. En d\'autres termes, le colonel William Lamb s\'est basé sur la fonction de son \" ancêtre \" pour revitaliser l\'industrie russe. Et il l\'a fait avec succès. De nombreux nobles Russes ainsi que des citoyens américains de la haute société rejoignirent l\'Ordre, qui fut désormais appelé \" Grand Prieuré américain de l\'Ordre Souverain de Saint- Jean de Jérusalem \".

En 1913, après plus de 100 ans, l\'Ordre a reçu à nouveau un digne dirigeant. Le Grand-Duc Alexander Mikhailowitch de Russie, descendant du Tsar Paul Ier, a été élu 71ème Grand Maître. Ce prestige a apporté à l\'Ordre prestige et argent. Après tout, beaucoup d\'Américains n\'ont pas pu résister à un titre de chevalier. Sous la direction d\'Alexandre, l\'Ordre devint également un refuge pour de nombreux nobles russes qui fuyaient après la révolution russe de 1917. Dès lors, la croisade sera dirigée contre le marxisme pour la défense du christianisme. Ou, comme l\'a dit Thourot-Pichel, le \" grand chancelier \" ultérieur : \" Les fondements du christianisme sont sur le point de succomber à la menace du marxisme et de Moscou \" 12.

Après la mort d\'Alexandre en 1933, Thourot-Pichel prit la direction de l\'Ordre. Il a déplacé le siège à Shickshinny, en Pennsylvanie, et a essayé de coller de hautes personnalités. Ce qu\'il a aussi réussi. On en reparlera plus tard. L\'organisation de Thourot-Pichel, cependant, a explosé en raison de son comportement autoritaire.

