
Il est revenu en tant que citoyen scelandais avec le passeport numéro 6949. Ce passeport mentionnait : \"Prince Alexis Romanov-Dolgorouky, né le 4 mai 1948\". La nouvelle identité a coûté à Brimeyer 30.000 francs belges 78 . Romanov, c\'était le nom de la famille du tsar. Avec ce prestigieux passeport en main, Alex s\'est enregistré le 7 septembre 1969 auprès de Jean Malijenovsky, prêtre de l\'Eglise orthodoxe russe à Uccle. Alex voulait être baptisé selon les traditions orthodoxes russes. Cela lui donnerait un certificat de naissance tout aussi prestigieux. Le prêtre orthodoxe russe est devenu méfiant. Il pensait avoir affaire à un homme qui se présentait comme le fils assassiné de Nicolas II (appelé Alexei ou Alexis). Malijenovsky a demandé conseil aux membres du conseil de l\'église, dont la plupart appartenaient aux \" descendants de la noblesse russe en Belgique \". Ce serait la rupture acide d\'Alex. L\'Association des Descendants de la Noblesse Russe\' et Belgique\', un (vrai) prince et une (vraie) princesse Dolgourouky ont porté plainte contre l\'homme qui prétendait être le descendant du tsar. Le 24 novembre 1971, la 23e chambre du Tribunal de première instance de Bruxelles a condamné Alex Brimeyer, né le 4 mai 1946, à 18 mois de prison ferme pour avoir assumé de faux titres et falsification par écrit 79 .

Les magistrats étaient-ils si sûrs de leur cas ? Oui, Alex ou Alexis n\'était pas un étranger. Au collège Albert et Isabelle, il se fait connaître sous le nom de Brimeyer de la Calchuyère. A l\'Institut Saint- Louis, il est enregistré sous le nom de S.A.S. Prince Khevenhuller- Abensberg\.... Ce dernier titre s\'est cependant avéré très mal choisi. Une princesse Khevenhiiller, qui vivait alors à Bruxelles, a menacé d\'être jugée.

Alex a capitulé et a cherché quelque chose de nouveau qui le convaincrait davantage. Celui qui cherche, trouve. Alex a peut-être entendu parler de l\'existence d\'une certaine \"Anastasia\", qu\'il appellera plus tard sans complexe \"ma tante\" 80 et de la mystification des événements d\'Ekaterinbourg en 1918. Pourquoi pas l\'arrière-petit-fils du dernier tsar russe ? Pour être crédible, il y avait un gros problème. En mai 1946, à la naissance d\'Alexis, sa mère Beatrice Difonzo, l\'actuelle princesse de Bourbon-Conde, épouse un homme ordinaire, Victor Brimeyer. Le divorce de ce mariage ne fut prononcé qu\'en juillet 1946. Alex racontait alors simplement l\'histoire suivante. Béatrice Difonzo, sa mère, épouse en 1947 un certain prince Basile d\'Anjou-Durassow, qui prétend être un Capetinger pur sang. Il a donc fallu qu\'Alex naisse en 1948 pour hériter de tous ces titres prestigieux : il a quitté sa date de naissance à deux ans. Le 3 janvier 1971, le prince Basile meurt à Rome. Cependant, son certificat de décès ne mentionnait ni ce mariage ni son \" fils Alexis \" nulle part.

Par ailleurs, à Costermansville (au Congo belge de l\'époque), où séjourna la famille Brimeyer, un acte de naissance fut délivré le 8 mai 1946 au nom d\'Alex Brimeyer, né le 4 mai 1946, fils de Victor Brimeyer et Beatrice Difonzo.

La conviction exprimée à Bruxelles en 1971 a mis des bâtons dans les roues. Mais l\'oiseau avait déjà volé. En Grèce et plus tard en Espagne. Dans les deux pays, Brimeyer a déclaré que ses papiers avaient été volés. Il fait établir de nouvelles cartes d\'identité provisoires, soutenues par quelques

Ce document en a convaincu plus d\'un. N\'était-ce pas une confirmation officielle qu\'Alexis appartenait à la crème de la crème ? L\'Ordre de la Jarretière est l\'un des plus prestigieux ordres de chevaliers au monde. En tête de liste se trouve\.... la reine d\'Angleterre, qui décide personnellement qui sera inclus. L\'Ordre se compose de membres de la famille royale anglaise et de seulement 24 autres chevaliers ou dames. La reine d\'Angleterre reconnaît-elle le prince Alexis ? Alors, c\'est ça ?

Honni soit qui mal y pense

La reine d\'Angleterre, le duc d\'Édimbourg, le prince de Galles, la princesse Juliana des Pays-Bas, le roi de Norvège, le roi de Belgique, le roi du Danemark, le grand-duc de Luxembourg, l\'empereur du Japon : ils font actuellement partie de \"l\'ordre des jarretières le plus Nobel\". Le siège de l\'Ordre est situé au château de Windsor, résidence de la reine d\'Angleterre. L\'Ordre a été établi par le roi Édouard III d\'Angleterre en 1348. Selon la tradition, la comtesse de Salisbury a soudain perdu ses haricots longs lors d\'un bal à la cour anglaise. La noblesse présente rit de bon cœur de l\'incident. Mais le roi Édouard III, qui avait un haricot pour la belle comtesse, l\'était ! Honni soit qui mal y pense\', s\'exclame-t- il,\'celui qui rit aujourd\'hui sera honoré de porter un haricot long demain.

