
Les \" honorables correspondants24 \" de la S.D.E.E.C.E. ont donc dû connaître les applaudissements du fouet. Ils ont donc été recrutés dans le monde souterrain de la Ve République ou y ont fréquenté l\'école. Une autre tâche non moins importante pour les services secrets était de fournir des sources de financement invisibles : \" Grâce à la médiation de la S.D.E.C.E., le régime de De GaulIe a inversé des sommes d\'argent très considérables en Suisse et à l\'étranger ; en outre, l\'argent des contribuables a servi à créer des sociétés industrielles et à acheter des actions dans de nombreuses sociétés. Les hommes de confiance gaullistes servent d\'hommes de paille ; ils sont placés à des postes élevés tels que

ceux de directeurs et d\'administrateurs, et ils leur versent des salaires élevés. Les bénéfices des entreprises sont utilisés à des fins politiques ou pour alimenter des fonds secrets. Tout le monde sait que les services de renseignement du monde entier ont créé des sociétés dans les autres pays pour couvrir leurs propres missions d\'information, mais la plupart des sociétés dirigées par la S.D.E.C.E. ont leur siège en France ; leur but est, en général, d\'assurer le contrôle des industries importantes telles que : journaux, usines électroniques, hôtels, maisons d\'édition, entreprises d\'import-export, etc.25\". Et qu\'est-ce qui s\'avère être le cas

Mais il se passe aussi quelque chose de remarquable en Allemagne. La priorité majeure du département allemand de l\'Ordre du Temple est l\'avocat Fred Scheuermann. Contrairement à son collègue français Zdrojewski, Sheuermann était responsable de l\'Abwehr - le service de renseignement militaire de l\'Allemagne nazie - pour l\'ouest de la France pendant la Seconde Guerre mondiale. De nouvelles époques, de nouvelles moeurs et\... De nouveaux ennemis. Les vieux ressentiments n\'auraient-ils pas dû être oubliés dans la lutte contre le matérialisme et le communisme ? Scheuermann est un bon ami de Rainer Barzei, l\'un des chefs de la C.D.U., la Christlich-Demokratische Union. Avec sa sœur, la C.S. U. van Strauss, ce parti a fait de l\'Allemagne d\'après-guerre ce qu\'elle est aujourd\'hui. Il y a plus encore. Scheuermann est relié à la B.N.D., la Bundesnachrichtendienst, l\'agence d\'espionnage officielle allemande, construite par Reinhard Gehlen, ancien chef du Sheuermann à Abwehr26. Le B.N.D., aussi appelé le Réseau Gehlen, a plus de Templiers dans ses rangs27. Une curieuse coïncidence\...

Et le Portugal ? Pour aller droit au but : Regent Sousa Fontes est, écrit un ancien agent secret, bien connu du P.I.D.E., la police politique du régime Salazar28 !

