
L\'affaire a traîné en longueur. Pendant ce temps, les chevaliers n\'avaient pas le droit de choisir un nouveau grand maître. Ce n\'est qu\'à la fin des années 50 qu\'une issue a été trouvée. Les chevaliers gardaient le droit de choisir leurs propres grands maîtres, mais le Vatican avait accès aux finances de l\'Ordre. Elle est donc restée souveraine mais s\'est liée plus étroitement à l\'autorité papale.

En 1961, l\'Ordre a adapté son statut aux exigences des temps modernes. Une situation impossible de longue date a ensuite été corrigée. Jusque-là, seuls les \" chevaliers professionnels \", ceux qui avaient prononcé les vœux, avaient le droit d\'élire le grand maître et de déterminer la politique de l\'Ordre. Il n\'y en avait pas plus de quinze, alors que la décision antérieure d\'autoriser la chevalerie sans prononcer les vœux avait porté le nombre d\'hommes de l\'Ordre à plus de 5000. L\'Ordre admettait également les chevaliers sans vœux au Conseil d\'Etat, le gouvernement de l\'Ordre, et stipulait l\'existence de trois classes. La première classe

comprend les \" chevaliers de droite \". Ils ont fait les vœux religieux. Ils occupent les plus hautes fonctions de l\'ordre et sont appelés \" Fra \". Un grand maître ne peut être élu qu\'entre eux. La deuxième classe comprend les \"obedientieridders\" et les \"Donaten rechtsridders\". Ils s\'engagent à \"observer la perfection de la vie chrétienne\". Les deux catégories doivent également remplir certaines conditions en ce qui concerne leur pedigree. Essentiellement, seuls les descendants de vieilles familles aristocratiques peuvent appartenir à la première ou à la deuxième classe. La troisième classe est divisée en quatre catégories. Les \" Chevaliers et dames d\'honneur et de dévotion \" et les \" Chevaliers et dames de grâce et de dévotion \" doivent également remplir les conditions requises de filiation et doivent être en mesure de présenter des mérites particuliers envers l\'Église, l\'Ordre et l\'Evennaaste. La catégorie \" Chevaliers et dames de la magistrature \" a été créée pour inclure les personnes qui ne détiennent pas d\'actions dans l\'Ordre. Les Américains riches et puissants, par exemple, peuvent aussi obtenir un titre de chevalier. Ils présentent leurs mérites envers l\'Eglise, l\'Ordre et l\'Evennaaste. Enfin, il y a les \" Dons des Chevaliers de dévotion \". Ils se sont rendus utiles dans les travaux de l\'Ordre. Dans chaque classe il y a aussi quatre degrés, de bas en haut : chevalier, commandant, chevalier grand croix, huissier.

Une fois ces classes et catégories établies, les chevaliers pourraient éventuellement procéder à l\'élection d\'un nouveau grand maître. Le choix du \"Conseil d\'État\" s\'est porté en 1962 sur \"Fra\' Angelo de Mojana di Cologna\". Le 77ème\'Souverain Maître et sa Magnificence Suprême\' vient bien sûr d\'une vieille famille noble et était un avocat célèbre au Barreau de Milan. Depuis des temps immémoriaux, il dirige l\'Ordre avec une main de fer.

