
Qui commande qui ? Gelli est-il vraiment le \" mécène \" ? Compte tenu de l\'influence et du halo des autres personnes impliquées, cela semble très improbable. La conclusion évidente est que Gelli et sa P2 s\'inscrivent \" par hasard \" dans une stratégie globale de lutte contre le communisme 24. Pour la préservation et la diffusion des valeurs chrétiennes-occidentales. C\'est dans l\'intérêt des \" grands de cette terre \" en particulier. Ces \" valeurs occidentales \" très appréciées ne cachent pas plus ou moins d\'énormes intérêts personnels. Les\'grands de cette terre\' se trouvent dans le SMOM. Et, si la fin justifie les moyens, pourquoi une alliance - même - avec la franc-maçonnerie ne serait-elle pas utile ? Je sais, je sais. C\'est une interprétation des faits. Mais qui dira la vérité ? Ce serait très douloureux pour certains. Cependant, il y a des certitudes, énumérées ci- dessus, qui sont au moins sensationnelles, et qui font qu\'un \" citoyen ordinaire \" comme moi lève les cheveux au sol.

Dans quel genre de monde vivons-nous ? Y a-t-il encore des gens qui veulent vraiment savoir la vérité ? Ce n\'est pas beau. Elle vous dit que vous êtes un tas d\'air. Une marionnette. On le savait déjà, mais quand même. Ne dites pas un proverbe : l\'espoir rend la vie possible. Ce n\'est pas tout. Il y a une autre organisation très mystérieuse qui flotte autour de la loge secrète P2. Son ombre est déjà apparue dans un autre contexte. Les contacts américains de P2 ont été arrangés non seulement par Michele Sindona, mais surtout par son ami Philip Guarino, également d\'origine sicilienne. Cet homme, prêtre sortant, était attaché aux services secrets du Pentagone et était en contact avec la Cosa Nostra 25 . Selon le rapport de la commission parlementaire italienne, Guarino était aussi un ami intime de Licio Gelli 26\... Gelli s\'est mis à la disposition de Guarino en 1979\", écrit le comité 27 . Pourquoi ? Pour aider Reagan à choisir ! Après tout, Guarino était président national de la section italo-américaine du \" Comité national républicain \" qui devait organiser la campagne électorale de Reagan. Il est également devenu président de l\'organisation \" Americans for a Democratic Italy \", une organisation qui voulait enrayer le communisme et a apporté un soutien financier aux candidats aux élections chrétiennes-démocrates en Italie 28.

Mais Guarino a encore plus de relations. La commission parlementaire italienne ne disposait pas des informations suivantes. Guarino était le \" conseiller \" pour les États-Unis d\'une organisation internationale très sombre : l\'Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem. Entre les montagnes saisies lors des perquisitions de 1981 à Licio Gelli, les enquêteurs avaient découvert un dossier secret à ce nom. Ils n\'ont donné que peu ou pas de suivi. En 1981, un journaliste a rapporté via le magazine milanais Panorama que Gelli avait rencontré les Templiers français à Marseille. On n\'a jamais su de quel ordre templier il s\'agissait\.... 29

