
Plus les gens parlent de la qualité de vie, moins ils comprennent ce qu\'elle devrait réellement signifier. Car cette qualité de vie ne peut être améliorée ou atteinte par des déclarations gouvernementales ou de nouveaux textes législatifs. Et c\'est pourquoi notre Europe, qui a laissé un héritage spirituel et religieux, traverse actuellement une crise aussi profonde. Aujourd\'hui, plus que jamais, les vertus chevaleresques font défaut. Le renouveau de notre continent est avant tout une question d\'engagement personnel. Dans notre société, il doit y avoir des gens qui se lèvent, qui se tournent à nouveau vers les vertus chevaleresques et qui sont prêts à en sortir ouvertement. Ensuite, ils seront d\'abord capables de convaincre, de plier et de construire. Toutefois, un tel engagement exige une volonté de prendre des risques personnels. Trop souvent, les gens ont affaire à des gens qui se déplacent vers un terrain plus neutre, pour apaiser leur conscience. L\'homme vraiment chevaleresque, d\'autre part, sera prêt à agir là où il y a le plus besoin et où le danger est le plus grand pour lui-même. Notre temps n\'est pas un temps de tiédeur. L\'histoire jugera impitoyablement notre étranger, car l\'avenir de l\'Europe est ici et maintenant entre nos mains. Au cours de l\'histoire, le Tout-Puissant n\'a cessé de confier une mission à des peuples ou à des continents entiers. S\'ils étaient infidèles à cette mission, Dieu \"leur a \"enlevé la lumière\" et ils ont dû quitter la scène de l\'histoire du monde temporairement ou définitivement. Notre Europe avait clairement la tâche de répandre le christianisme et la civilisation chrétienne à travers le monde. Si, cependant, nous ne réussissions pas à remplir cette mission, notre vocation serait abandonnée à quelqu\'un d\'autre. Il était tout à fait juste qu\'un penseur allemand ait dit un jour que la croix n\'a pas besoin de l\'Europe, mais que l\'Europe a besoin de la croix. Ici, seul un petit nombre peut y mettre un terme. L\'Europe est victime du matérialisme ; pour briser ce matérialisme, il faut les saints et les chevaliers d\'aujourd\'hui. Seuls quelques uns peuvent forcer des décisions - sept hommes justes n\'ont-ils pas sauvé Sodome pour une fin terrible ?

Certains ordres chevaleresques contemporains sont grands ouverts à une telle vision : en tant que chevalier, vous levez l\'épée devant la croix. Pensez à Sodome\.... L\'archiduc Otto von Habsburg peut trouver dans ces cercles un soutien pour unir l\'Europe sous le signe de la croix. L\'archiduc est notre sauveur. Otto von Habsburg, roi d\'Europe ? Le Prieuré de Sion avait-il raison ?

Juste une petite anecdote. Déjà en 1964, le journaliste néerlandais Huib Hendrikse écrivait dans l\'hebdomadaire Trouw : \" Je n\'ai pas été surpris d\'entendre certains membres de l\'Opus Dei en Espagne parler d\'une Europe unie sous la conduite d\'un chef d\'État romain.

Ils y voient leur grand idéal. Un jeune prêtre Amencan, professeur de droit canonique à l\'Université de Pampelune (propriété de l\'Opus Dei, note de l\'auteur) et membre de l\'Opus Dei, m\'a dit avec prudence que certains membres de son organisation ne considèrent pas comme exclue la possibilité que le Prince Hugo de Bourbon-Parma devienne à nouveau chef d\'Etat d\'une Europe unie, qui devrait devenir un fief du Catholicisme militant et d\'un anti-communisme agressif. L\'Espagne entrera tôt ou tard dans la CEE et jouera un rôle de plus en plus important. C\'est impossible à arrêter. L\'Europe unie est également imparable. Un chef d\'État sera alors nécessaire. Une figure compétente d\'une vieille famille aristocratique. Le prince Hugo pourrait être l\'un des candidats les plus appropriés. Il est très intelligent, bien développé et une figure moderne. Si Hugo le remerciait pour cet honneur, Otto van Habsburg, également membre de l\'Opus Dei, serait un bon second.\'14. Depuis que le prince Hugo a divorcé de la princesse Irene des Pays-Bas en 1981, il a perdu beaucoup de sa crédibilité. La séparation n\'est pas possible. Qu\'est-ce qui a fait une \" bonne seconde \" ?

La Croisade

La croisade d\'Otto se retourne naturellement contre les \" communistes, les

Imaginez un peu : Otto von Habsburg qui, à la tête d\'une troupe de chevaliers imperturbables et bien habillés, sauve l\'Europe de la dégénérescence. Comme auparavant, l\'épée est au service de la Foi. Et du roi. C\'est peut-être une image caricaturale ? Les temps ont-ils tant changé

Cependant, il y a des différences fondamentales avec l\'époque glorieuse des ancêtres d\'Otto : en Europe, nous sommes aux prises avec des démocraties.

