
La révolution biologique

Contrairement à d\'autres branches de l\'ordre - pour autant que nous le sachions aujourd\'hui - nos activités ne se limitent en aucun cas à des œuvres de bienfaisance. Au contraire - ce qui peut être lié au fait que les principaux responsables de notre ordre ont dû émigrer - nous sommes d\'avis qu\'un chevalier de notre temps a au moins deux autres tâches à accomplir : 1. explorer et repousser l\'athéisme et le communisme ; 2. aider à construire une nouvelle classe chrétienne, responsable, active, anti- corruption et donc une classe supérieure et de dirigeants appropriés. Jamais auparavant le christianisme du pays du soir n\'a été dans une position aussi dangereuse qu\'aujourd\'hui. La science nous a donné un moyen d\'autodestruction par l\'énergie atomique. Les superpuissances traversent sans interruption - dans une période de \" paix mondiale \" - des bombardiers chargés de bombes atomiques et des sous-marins à propulsion atomique, équipés de missiles à tête atomique. Une simple pression sur un bouton peut déclencher une catastrophe bien au-delà de notre compréhension. Quiconque connaît et réfléchit à tout cela doit comprendre ce tournant de notre existence. En relativement peu de temps, la biologie a réussi à presque doubler notre espérance de vie moyenne. Les utopies du passé sont devenues réalité. Les gens parlent déjà de colonies de soins sur d\'autres planètes. Pendant des siècles, les premiers groupes et positions, et les daama aussi les grandes masses, se sont efforcés de mener une existence meilleure et plus libre. Une masse toujours plus grande de personnes libres, sans carence et avec une protection et des soins sociaux, jouissent d\'un niveau de vie élevé et exigent constamment un niveau de vie encore plus élevé. Le niveau d\'éducation augmente au même rythme que le pourcentage d\'enseignants réels diminue. Les médias de masse déterminent notre existence, l\'automatisation et d\'innombrables autres choses nous en éloignent. Certains jeunes vivent sans exemples solides dans un néo-romantisme flou et ignorent à peu près tout. Une société incolore subit les problèmes du temps de façon plus ou moins volontaire et en partie désintéressée. La possession n\'est généralement plus considérée comme obligatoire et n\'est abusée que pour satisfaire ses propres désirs, souvent indignes. Une forte augmentation de la criminalité, avec des types de violence totalement nouveaux, a créé de nouveaux droits féodaux, par exemple dans le secteur du transport aérien, qui mettent en danger l\'existence des lois civiles publiques. La situation actuelle ne peut et ne doit donc pas être remise en cause en se référant au conflit traditionnel entre progrès et tradition. C\'est quelque chose de complètement nouveau, une révolution biologique. Il transforme une attitude généralement conservatrice en anachronisme.

