
Il faut se contenter du titre de \"roi en exil\". Bien sûr, il n\'y a rien de plus. Imaginez \....

Nous plongeons donc dans l\'histoire. Les Aztèques ! C\'est une bonne idée. Quelle chose merveilleuse c\'était ! Le dernier roi des Aztèques, Moctezuma 11, assassiné par la fureur espagnole en 1520, eut des enfants ! Caisse enregistreuse ? Détail ennuyeux : il y a déjà un Moctezuma. Don Fernando Moctezuma Marcilla de Teruel et Gomez Arteche. Il est reconnu par la noblesse espagnole et est un descendant de Tohulicanhualzin, le fils de Moctezuma II. Par conséquent, ne vous inquiétez pas. Qu\'est-ce que si Moctezuma II aurait aussi eu une fille ? Cela n\'a pas été prouvé historiquement, mais cela n\'a pas été nié non plus. Désormais, réécrivons l\'histoire. Xipaguazin était la fille du roi des Aztèques et épousa Juan de Grau. Onze générations plus tard, il y a Guillermo ! Pouvez-vous devenir une tente de trône par l\'intermédiaire d\'une femme ? Les Aztèques ont choisi leur roi parmi les membres de la famille royale, il y a donc une manche à ajuster ! Nous y sommes, ça a marché ! C\'était plus facile que prévu\...

Quel honneur pour un roi, même s\'il ne vit qu\'en exil. Il peut inventer ses propres ordres de chevaliers et vendre des titres nobles. Grâce à Guillermo 111, et moyennant paiement bien sûr, vous devenez chevalier dans l\'Orden Imperial y Nobiliaria de nuestra Seftora de Guadalupe del Anahuac\', dans le\'Soberania e Imperial Orden de la Corona Azteca\', dans l\'Orden Imperial del Emperador Moctezuma Xocoyotzin II\', dans l\'\"Orden Imperial de San Antonio del Anahuac\", dans l\'\"Orden de Guillermo I al Merito\", dans l\'\"Orden Suprema del Aguila y el Acelote de Oro\" et enfin dans \"Estamento Militar de los Homes de Paratge de Andorra\". Impressionnant, n\'est-ce pas ? Cependant, si vous préférez un titre de noblesse, vous pouvez vous tourner vers la\'Cancilleria de Gracia y Merced\'7. Pour un montant variant entre 6000 et 18000 dollars8 vous pouvez ajouter un lot à votre badge. Ces titres

ne sont pas officiellement reconnus. Et alors ? Et alors ? Il y a toujours assez de personnes en ligne pour faire la queue dans le jardin. Vanitas vanitorum.

Pour un dollar de plus

C\'est une période sombre. La crise, la Croisière et SS-20, Reagan dans l\'espace. Un beau décor apocalyptique peut être construit avec elle. Les spectateurs deviennent anxieux et déprimés. Les personnes incertaines et déprimées ont aussi une chose en commun. Ils sont extrêmement manipulables. La clientèle idéale pour la\'er-komen-komen-komen-othere-tijden-philosophy\', surtout si une utopie peut être ajoutée. Avec ces ingrédients en main, les sectes religieuses et autres sont de nouveau très populaires. Certaines sectes sont devenues une puissance économique pour vous dire.

