
Cette organisation a été fondée en 1940 par le ministre portugais de la Défense Santos Costa. Costa était un fervent partisan du Troisième Reich d\'Hitler et a fait venir des fonctionnaires de la Gestapo pour former la police politique. Obersturmführer Kramer, qui dirigea plus tard le camp de concentration de Bergen-Belsen, en faisait partie. Le P.I.D.E. est devenu un appareil de police suprême de la dictature de Salazar. L\'objectif était d\'étouffer toute opposition dans l\'œuf. Des milliers d\'opposants au régime ont été arrêtés, torturés et tués par le P.I.D.E\... Lorsque Salazar a pu se relever après la Révolution des œillets, le 25 avril 1974, les actes violents du P.I.D.E. ont été mis au jour. Cependant, les révolutionnaires ont découvert beaucoup plus. L\'agence de presse internationale Aginter Press, basée à Lisbonne, était une annexe à ce P.I.D.E. et une couverture pour les pratiques d\'espionnage, le terrorisme et les activités mercenaires, dans le cadre d\'une subversion internationale organisée. Aginter Pre ss a été financé par le gouvernement portugais et par des organisations d\'extrême droite en France, en Belgique, en Afrique du Sud et en Amérique du Sud29. Aginter Press a travaillé en étroite collaboration avec les services secrets sud-africains, le BOSS, les services secrets de Franco, le DGS, la police politique des colonels grecs, le KYP et plus tard aussi avec le DJ.N.A., la\'Dirección de Intelligencia Nacional\', les services secrets de Pinochet. L\'agence de presse a été fondée en 1966 par Ralf Guérin-Sérac, ancien officier de l\'armée française et ancien agent de la S.D.E.C.E., avec lequel des actions communes sont régulièrement mises en place. Guérin-Sérac était entouré d\'anciens nazis, néo-nazis, mercenaires et aventuriers pour mener des actions anticommunistes, notamment en Afrique. Après tout, la décolonisation du continent africain a été inspirée

par Moscou ! L\'un des liens les plus frappants d\'Aginter Press était sans aucun doute le néo-fasciste italien Stefano della Chiaie. Il est considéré comme responsable de plusieurs attentats à la bombe en Italie. L\'attaque de la station de Bologne lui est attribuée. Avec Guérin-Sérac, il a développé ce que l\'on appelle la \" Stratégie de la tension \" : \" Nous pensons que la première phase de l\'activité politique est de créer le chaos dans toutes les structures du régime. Premièrement, nous devons détruire la structure de l\'État démocratique sous le couvert de l\'activité communiste. \'30. Pour soutenir les dirigeants anticommunistes et opérationnaliser la \" Stratégie de la tension \", Aginter Press disposait également d\'une véritable armée, l\'Organisation d\'Action Contre le Communisme International, dirigée par le colonel Otto Skorzeny, ancien combattant nazi. L\'aile politique de ce groupe terroriste était l\'Ordre et Tradition, avec des antennes dans tout le monde occidental \"libre\".

