
L\'actuel chef de la Maison de France est le comte de Paris, peu enclin à porter des coups de chevalier.

Le tram 90 traverse Schaerbeek. Je passe en revue les données que j\'ai pu recueillir sur l\'Ordre à nouveau. Trois données semblent garantir la crédibilité des Michaelieters : 1210, 1937 et 1964. Pourquoi les données ? L\'absence de l\'année 1469 est frappante. Puis l\'Ordre a été officiellement fondé. Ou faut-il éviter cette année-là ? Les premières questions porteront sur l\'histoire de l\'Ordre, je conclus. C\'est à dix minutes à pied de l\'arrêt de la gare d\'Etterbeek au siège de la Fraternité à De Becolaan. Au numéro 47, il semble également que le Centre Culturel Saint-Michel soit situé. Enfant de l\'Ordre\", déclarera plus tard le Grand Maître Jean- Baptiste Somin, \"dès l\'âge de 18 ans, quiconque veut travailler la céramique ou la sculpture sur bois peut y pratiquer l\'art, la reliure ou le tissage. Le but ultime n\'est pas de produire seul, mais de faire prendre conscience aux gens d\'un contact très spécial avec d\'autres personnes qui veulent aussi se réaliser de manière créative. Cette idée s\'applique non seulement à l\'enfant, le Centre Culturel Saint-Michel, mais aussi au père, la Michaelite Chevaleresque Broaternite. L\'Ordre a des ambitions spirituelles\".

Il est presque trois heures. Le grand maître et le Grand Visiteur, pasteur protestant, m\'attendent en haut de l\'escalier. Ils me conduisent à travers un atelier, où se tiennent ici et là des brassins en bois non finis, jusqu\'à un petit bureau. J\'ai le droit de m\'asseoir. Avec la ponctualité des Altesses, le grand maître me salue. Il me montre sa montre. En effet, il est trois heures à l\'heure.

Sornin doit avoir environ 60 ans. Il est divertissant. Appuyé sur sa chaise, cigare à la main, il raconte de façon presque lyrique son obsession, la\'Broaternité\'. Le Grand Visiteur clarifie parfois les choses et le ramène plusieurs fois sur la bonne voie. Je le dis et mon frère parle. Sornin est conscient de lui-même. Le ton est très amical, invitant même. Un soulagement. Il est temps de plonger dans l\'histoire.

La légende raconte que l\'archange Michel serait apparu à Aubert, alors évêque d\'Avranches, en 709. L\'archange ordonne à l\'évêque de construire une chapelle sur la Tombe, un rocher de granit dans la baie avant Avranches. Dès lors, le Mont Saint-Michel (car c\'est ainsi que le Tombeau fut rebaptisé) devait devenir le symbole de la puissance divine de la France. Chaque fois que les Anglais attaquaient la France à cet endroit, l\'archange se fâchait et tournait le vent en faveur des Français. Sans surprise, le Mont Saint-Michel est rapidement devenu un lieu de pèlerinage. En 1210, sous la haute protection du roi Philippe-Auguste de France, la Confrerie de Saint-Michel fut créée.

