
Hess -aussi appelé la \'conscience du parti d\'Hitler\'- était l\'élève de Haushofer et un membre de la société Thulé depuis 1920. Il avait aussi été affilié à l\'Ordo Templi Orientis (O.T.O.), souvent appelée l\'organisation mère de l\'Aube d\'Or.

Des philosophes et des idéologues comme Eckhart, Haushofer et son élève Hess, sont devenus les forces motrices de la société Thulé et du national- socialisme. Un autre personnage, également membre de la Société de Thulé, mérite d\'être mentionné : Alfred Rosenberg. Rosenberg a fourni au national- socialisme une bible, le \" Mythe des carences du XXe siècle \", dans laquelle le \" Mythe du sang \" a été élaboré, qui allait plus tard prendre forme dans les troupes d\'élite SS. Le \" mythe du sang \" était une nouvelle religion. Le sang représente l\'essence divine dans l\'homme, révélée dans la race. Il va de soi qu\'à travers le sang, la race germanique redécouvrira le pacte avec les \" Intelligences du monde extérieur \". Les rituels religieux, les contacts avec les ancêtres, les invocations lucifériennes aideront les\'ariers\' à le faire. Concrètement, le monde, la matière, sera soumis via la voie luciférienne, par la figure d\'Hitler. Un jour, l\'arier deviendra un nouveau genre de dieu-homme, un créateur, comme l\'étaient ses ancêtres, les Hyperboreeers. Les chefs de Schutz-Staffel (SS) Himmler et Heydrich ont dû exécuter cette folie.

Après l\'assassinat de certains membres de Thulé par l\'Armée rouge bavaroise en 1919, la Société se manifeste de plus en plus politiquement, sans négliger la magie (39). Déjà en avril 1919, Thulé fonda l\'Oberland Liberation Corps, une milice privée qui non seulement servait de gardienne, mais combattait aussi les marxistes et finissait par coopérer à la \" libération de Munich \", au détriment de l\'Armée rouge tant détestée. Parmi les chefs d\'orchestre de l\'Oberland d\'alors se trouvent Rudolf Hess et le capitaine Ernst Rôhm, qui en 1931 devint chef des SA (40).

L\'effet le plus imaginatif de l\'idéologie thuléenne fut probablement la garde de la Nouvelle Allemagne, les troupes d\'élite d\'Hitler le SS, formées par des hommes de race pure, unis dans le symbole du sang. Les SS devaient fournir les ancêtres des générations futures, qui produiraient un peuple germanique immortel. A la tête de cette \" Garde pré-roumaine \" se trouvait depuis 1929 un personnage qui s\'essuya fanatiquement avec la philosophie thuléenne : Heinrich Himmler (né en 1900). L\'application du \" mythe du sang

génocide sans précédent.

