
Pour l\'Europe, il existe toujours un Légat suprême. C\'est Raymond Bernard, le père du grand maître de la juridiction francophone. D\'autres normes s\'appliquent aux maîtres locaux des Loges, Chapitres et Pronaos : ils ne sont élus que pour une période d\'un an. De cette façon, l\'idéalisation d\'une personne est empêchée. Un maître a beaucoup de prestige : il dirige les cérémonies et donne des explications. Une année n\'est généralement pas suffisante pour obtenir du soutien. De plus, lors des réunions ou convocations bimensuelles, des délégués, officiers de la Grande Loge, sont souvent présents pour suivre le déroulement des événements. Ou bien les membres ne vont-ils pas idéaliser le Grand Maître ou l\'Imperator ? Jan acquiesce : \" C\'est possible, ça arrive. Mais ce n\'est pas un inconvénient car les grands maîtres sont compétents. D\'ailleurs, une organisation aussi importante que l\'A.M.O.R.C. a besoin d\'un leadership efficace et la continuité y est certainement en place.

En France, l\'A.M.O.R.C. compte environ 160 000 membres. De plus, l\'Ordre se serait solidement établi dans les organisations politiques. Selon G. Buisson, conférencier officiel de l\'Ordre en France, les institutions gouvernementales de certains pays, notamment en Afrique noire, sont presque aux mains de l\'A.M.O.R.C. 18. En Belgique, le rythme n\'est pas encore aussi rapide qu\'il devrait l\'être. L\'Ordre compte sept cents fidèles, bien répartis entre la Flandre et la Wallonie. Le nombre de membres augmente chaque jour\', se réjouit Jan. Ces membres sont lentement conduits vers la Lumière Cosmique par les degrés préparatoires, les 9 degrés du Temple et les degrés supérieurs, qui sont gardés encore plus secrets si possible. Dès le neuvième degré du Temple, l\'Ordre donne de nouvelles impulsions. Parce que : \" Après les neuf temples, un vide tombe : vous avez déjà tout vu et les convocations bimensuelles n\'apportent que peu ou rien de nouveau. C\'est

pourquoi A.M.O.R.C. a fourni de nouveaux cadres pour combler le vide qui en résulte.

Ces chemins ésotériques supérieurs mènent à travers des ordres très mystérieux et des ordres de chevalerie. Les préparatifs ont été faits. Vous pouvez maintenant devenir chevalier de l\'Ordre Renove du Temple, de l\'Ordre Kabbalistique de la Rose-Croix d\'Or, de l\'Ordre Martiniste Traditionnel\.... Un voyage vers les cieux\....

Je dis au revoir à Jan et à ses compagnons de Rose-Croix. Si vous êtes intéressé, vous savez où nous contacter\', quelqu\'un vous suggère. Je ne voulais que des informations,\' répète-je. Jan acquiesce.

Il pleut à nouveau. Et comment ! Avec un peu de magie, pourrais-je marcher entre les gouttes de pluie ? Sur le chemin du retour, quelque chose me vient soudain à l\'esprit : un biscuit à la rose parlait du Martinisten- Orde, qui contient des\'super Rose Crossers\'.

