
Quoi qu\'il en soit, en octobre 1970, le temps est venu. Au Salon des Républicains de Paris, une convention internationale de l\'Ordre Souve:ain et Militaire du Temple de Jérusalem est organisée après consultation préalable de la section allemande extrêmement forte de l\'Ordre du Temple. SAC. L\'agent Lescavelier, Chevalier du Temple et plus tard responsable du fichier de l\'Ordre, écrit : \"\... \". On m\'a dit de contrecarrer les partisans de Sousa Fontes de toutes les manières possibles. Les procurations et les commandements en sa faveur disparaissent ; les bulletins de vote sont remplacés par d\'autres délégués, parfois mal choisis, qui sont emmenés en promenade pendant le vote. Parce qu\'ils ne sont pas habitués à une mesure aussi musclée, ces pauvres gens la comprennent parfaitement. Zdrojewski a été élu à une écrasante majorité. Pour célébrer l\'élection du nouveau grand maître, une messe est célébrée

dans l\'église templière de Samt-Nlcolas-des-Champs, rue Saint-Martin ; nous sommes officiellement reçus par le vice-président du Conseil de Paris, qui distribue les médailles et diplômes commémoratifs aux grands maîtres des ordres étrangers. La visite guidée à la mairie est suivie d\'un déjeuner. Un bouquet de fleurs est ensuite placé au pied de la statue de Jacques de Molay, sur la place du Vert-Galant\... Le clou de la journée reste notre défilé sur les Champs Elysées, en pleine armure (grand manteau blanc avec une grande croix rouge) et avec Charly Lascorz en tête. Une fois de plus, un bouquet de fleurs sera déposé, cette fois sous l\'Arc de Triomphe, lors de la cérémonie officielle à laquelle les personnes suivantes seront présentes : Camy-Perret, responsable du CAS des Pyrénées, bras droit de Pierre Messmer ; \.... Lamirand, secrétaire général de la jeunesse sous le régime de Vichy ; Meunier, descendant de l\'arrondissement de lste ; deux députés en fonction ; et toute une série de généraux, colonels, etc. \'35.

Que signifie cette victoire pour Zdrojewski et la CAS ? Charly décrit une société fantôme, la Société d\'Etudes Techniques et Commerciales (S.E.T.E.E.C.36), comme un moyen de sécuriser à la fois l\'extrême gauche et l\'extrême droite dans le cadre du stnJd gaulliste. Le fait que l\'extrême droite, elle aussi, n\'ait pas été immédiatement considérée comme un allié inconditionnel est principalement lié aux crayons algériens et à leurs conséquences. Le CAS a ainsi tenté de manipuler l\'Ordre Nouveau avec plus d\'efficacité et d\'efficience. Toutefois, le S.E.T.T.E.C.C. devrait nécessairement être limité à la zone française débarquée. Grâce à l\'Ordre du Temple, soudain toute l\'Europe a pu être couverte !

