
Et qu\'est-ce qui apparaît après toutes ces années ? Francis Dessart, employé du CNCD à l\'époque, était déjà membre du Comité Exécutif du Comité Hongrie 56-76 en 1976, dont Emile Lecerf, rédacteur en chef du Nouvel Europe Magazine ! De plus, les deux messieurs étaient en compagnie : Florimond Damman et Ernest Tottosy, tous deux impliqués dans les mouvements européens de l\'archiduc Otto de Habsbourg, ainsi que Jacques Borsu, président fondateur du Parti européen d\'inspiration nazie - \"militer pour le parti européen, c\'est servir l\'Europe avec honneur et loyauté\"\'. 34 D\'ailleurs, Etienne Verhoeyen et Frank Uytterhaegen mentionnent dans leur livre \" Le homard aux pinces noires \" que le Parti européen de Borsu a organisé des camps d\'entraînement dans les Ardennes avec l\'Ordre militant flamand (VMO) 35 . Le Comité Hongrie\'56-\'76\' s\'est principalement préoccupé de diffuser la propagande anticommuniste en réponse à la répression sanglante par les Soviétiques du soulèvement populaire hongrois en 1956. Il était clair que cette propagande anticommuniste servait d\'autres intérêts, même néonazis. Ceci a été garanti par certains membres du Comité Exécutif.

Bernard Mercier, chevalier de la Milice de Jesus-Christ, était également membre du Comité Exécutif du Comité Hongrie 56-76. En 1976, c\'est aussi la base de \" Les Amities Arabes \" 36, une association qui travaille pour la cause arabe. Jusqu\'en 1981, Francis Dessart en était l\'administrateur. Le Secrétaire général était Jean Dagonnier, qui connaissait bien Dessart au CNCD, et qui était également rédacteur en chef de Demain le Monde. Mais Jean Dagonnier avait d\'autres intérêts. Selon Frédéric Laurent dans son livre\'l\'Orchestre Noir\' 37, il était correspondant belge de\'Aginter- Presse\', une annexe de l\'ancien P.I.D.E. portugais, la police privée du dictateur Salazar. Aginter-Presse\' était une agence d\'espionnage, une agence de recrutement de mercenaires et de terroristes et était connue sous le nom de fasciste intemationale. Jean Dagonnier a déclaré à Frédéric Laurent qu\'il avait infiltré Aginter-Presse en tant qu\'ancien membre du SRR (Service de Renseignement de la Résistance) pour le compte d\'un mouvement de résistance 38. Un autre contact de l\'ancienne Aginter-Presse, écrit Laurent, était Jean Thiriart, un homme qui, avec Emile Lecerf du Nouvel Europe Magazine, était au berceau de\'Jeune Europe\', d\'où beaucoup de militants de droite formés 39 . Aginter-Presse a ensuite accusé le groupe de Jean Thiriart d\'être affilié aux services d\'information des pays arabes. Services d\'information des pays arabes ? Jean Dagonnier et Francis Dessart ont tous deux de bons contacts dans les pays arabes. Coïncidence ? Il est intéressant de noter que Dessart a décerné le prix de l\'Institut des Relations Diplomatiques au Colonel Kadhafi en 1983.

