
Afin de prouver sa crédibilité, il s\'est présenté avec des prix décernés par\'Pax Mundi\'. Il s\'en est approprié lui-même\", a déclaré Dirix, président de \"Pax Mundi\", \"cet homme a été expulsé de l\'organisation\". Et pourtant. L\'imposant bâtiment du 155 Molierelaan à Bruxelles, où se trouvait autrefois l\'école \" Lise Loriot \", rayonne de prestige. Le siège des chevaliers belges est situé dans un quartier résidentiel. Les signes qui attirent l\'attention sur le bord des cours des maisons le confirment. La Molierelaan abrite une élite et les chevaliers vivent entre les deux. Derrière les murs de l\'immeuble du 155 avenue de la Molierel, des plans ingénieux ont déjà été réalisés\....

Opération Bangui

Tout d\'abord, bien sûr, vous avez besoin d\'un cadre, d\'un réseau d\'entreprises commerciales. Et un pied dans les paradis fiscaux. Cela vous donne certains avantages. Alors tu joues au blufpoker. Vous devez vous assurer qu\'un certain nombre de personnes - de préférence bien connues - sont arrêtées. Une question de crédibilité, de confiance. La chevalerie peut aussi aider. Qui se poserait des questions sur cette chevalerie ? Personne. Ensuite, vous pouvez commencer\...

L\'île de la Manche Jersey est pour beaucoup un lieu de villégiature idéal. L\'île rocheuse au large des côtes françaises offre aux touristes un climat doux. Il y a même une touche exotique dans l\'air. La croissance des plantes semble parfois très méditerranéenne. Mais Jersey est devenu plus connu comme un paradis fiscal. Des milliers et des milliers de voitures font le grand saut chaque année et y trouvent des sociétés financières. Il n\'y a pas de TVA, pas d\'impôt sur les plus-values. Sur une île où vivent seulement 80 000 personnes, environ 52 institutions bancaires sont représentées et une quarantaine d\'entreprises comptables ont des bureaux. Ils s\'occupent des finances de leurs clients étrangers. Ils créent des entreprises, augmentent le capital et s\'occupent de l\'administration. En même temps, leurs clients sont assurés d\'un grand anonymat. Cela n\'a fait aucun mal aux habitants de Jersey. Il n\'y a pas de chômage, le niveau de vie est particulièrement élevé. Selon les données officielles, les 80 000 insulaires possèdent environ 45 000 voitures 84.

Gustave\'Steve\' Keteleer, le\'commandant\' de la branche belge de l\'Ordre d\'Alexis, y a aussi vu quelque chose. En mars 1978, il fait fonder son entreprise centrale dans la capitale de Jersey, St-Helier. Le nom est devenu\'Liberty Productions Ltd\'. Tout devait être possible : prendre des participations, émettre des actions et des obligations, créer une banque. Liberty Productions Ltd\" serait en mesure d\'exercer toutes les activités commerciales possibles.

