
La noche

Lundi soir 23 février 1981, l\'Espagne était à la barre. Un groupe d\'environ 150 membres lourdement armés de la \" Guarda Civil \" paramilitaire a pris d\'assaut le parlement, où se trouvait l\'ensemble du gouvernement espagnol. Ce soir-là, Leopoldo Calvo Sotelo devait être inauguré en tant que nouveau Premier Ministre de l\'Espagne. Mais les mutins, dirigés par le lieutenant- colonel d\'extrême droite Antonio Tejero, y ont mis un terme. Ils ont tiré en l\'air et ont pris en otage les membres du Parlement et les chefs de gouvernement présents. Le monde entier a été témoin de ce drame à la télévision.

Attendre\", s\'est exclamé Tejero, \"jusqu\'à ce qu\'un chef militaire autoritaire arrive pour annoncer la composition d\'un gouvernement militaire en Espagne\". Ce serait la nuit la plus longue de la jeune démocratie espagnole : \" La Noche de Tejero \". Alors que l\'archi-conservateur général Milans del Bosch, commandant en chef du district de Valence, s\'était joint à la mutinerie et se déclara chef de l\'Etat, le roi Juan Carlos contacta tous les quartiers généraux des forces espagnoles. Le roi, commandant en chef de l\'armée, réussit à garder la plupart des soldats à ses côtés. L\'Espagne soupira. Tejero avait trop peu de soutien. Le lendemain, Tejero et ses fidèles ont été emmenés hors de prison. La démocratie espagnole a une fois de plus été sauvée. En 1978, un coup d\'État a été déjoué. Antonio Tejero était alors aussi l\'un des leaders. En 1980, il a été condamné à sept mois de prison. Cette fois, cependant, le démocrate mettrait de l\'ordre chez lui. Cette fois, Tejero et son équipe n\'ont pas voulu s\'en débarrasser à si bon marché. Bien que\...\... En juin 1982, le verdict fut prononcé : Tejero et son plus important complice, le général Milans del Bosch, furent condamnés chacun à trente ans de prison, mais tous les autres accusés étaient relativement bon marché. La plupart - les soldats étrangers, à l\'exception du néo-fasciste Garcia Carres - ont même conservé leur grade militaire et ont pu retourner au service actif assez rapidement. Avec le prononcé des peines en juin 1982, une affaire qui a touché l\'Espagne pendant plus d\'un an a pris fin. La Noche de Tejero\' a finalement été achevée au passé.

Mais les atouts de Tejero n\'étaient pas encore tous épuisés. Cela était déjà évident lorsque, pendant sa détention provisoire après le coup d\'État,

il recevait chaque jour des centaines de sympathisants sur le sol de sa cellule et était chargé de cadeaux. Tejero était devenu un symbole pour les néo-fascistes. Ou, comme l\'a dit l\'avocat de Tejero, Angel Lopez Montero, de manière si prosaïque : \" Le lieutenant-colonel Antonio Tejero est un soldat exemplaire qui n\'a participé au coup d\'État raté du 23 février 1981 que par amour pour sa patrie \". 62

