
La SMOM intervient également, directement ou indirectement, à travers les organisations de ses chevaliers, actifs dans les affaires nicaraguayennes. Quiconque aurait cru que l\'époque des Croisades était révolue se trompe.

Leyde et la souffrance

Il devait être beau ce soir du 7 octobre 1985. La soirée n\'aurait pas pu être plus brisée. La crème de l\'aristocratie européenne était présente. Les 574 invités ont chacun compté 3000 FF pour vivre une soirée inoubliable dans l\'un des bâtiments baroques les plus impressionnants. Le château de Versailles, construit dans la seconde moitié du XVIIe siècle sur ordre du roi Louis XIV, ouvre ses portes aux grands de l\'Europe ce soir-là. Des hommes et des femmes de nobles saignements, dont les familles ornent constamment les annales de l\'histoire du monde. Des familles qui ont jeté les bases du catholicisme contemporain. Ils ont fièrement pénétré dans les salles luxueuses et accueillantes du château de Versailles : La Comtesse de Paris, la Princesse Caroline de Monaco, l\'Archiduchesse Astrid et l\'Archiduchesse Lorenz von Habsburg, l\'Archiduc Siméon von Habsburg, le Comte Evrard de Limburg Stirum, le Prince Victor-Emmanuel d\'Italie, le Prince Alexander de Yougoslavie, le duc Jacques d\'Orléans, le Prince Jan de Luxembourg, Baron et Baronne Guy de Rotschildt, etc. Ils étaient venus de loin pour vénérer une fête de gala en leur présence. Les recettes de ce festival, organisé par la branche française de l\'Ordre souverain et militaire de Malte, seront versées à l\'hôpital Jezzire au Liban, qui était auparavant sous la responsabilité du gouvernement libanais.

Pour les invités des merveilleuses Galeries des Batailles du palais qui s\'étaient assis pour un dîner de luxe, ils avaient assisté à un concert de Charles Aznavour au Palais des Congrès à Paris. Le chanteur français a joué les cœurs nobles avec sa version de \"Ave Maria\". Le dîner devait rendre le processus émotionnel. Les organisateurs ont pensé à juste titre que le menu suivant aiderait:\'aumoniere de caviar\',\'feuillete de saumon au coulis de crustaces\',\'emince de volaille\' et\'choupiere avec des mushrooms sauvages\', puis pour le dessert:\'arlequin fait de mousse a lapistache\'.

Au fur et à mesure que le champagne faisait son travail, l\'atmosphère changeait. Sous le regard attentif des dirigeants de la SMOM en France, le Prince Jean-Louis de Faucigny-Lucinge et le Comte Geraud de Pierredon, et de son ambassadeur au Liban, le Prince Edouard de Lobkowicz, la tombola est dessinée. Il y avait quelque chose à gagner : un retour à New York avec le Concorde, une montre sertie de diamants, une robe de\'Torrente\'\....

