
Quelqu\'un qui veut devenir chevalier a dû passer par ces trois groupes. Ce sont des étapes spirituelles. Par exemple : manger ensemble pendant que certaines paroles solennelles sont prononcées crée une atmosphère particulière, nécessaire à une observation en profondeur. Cela devrait vous donner une idée. C\'est tout ce que je dis.

Le Grand Visiteur remplit fidèlement le silence qui en résulte. Il muse:\'être chevalier, vous le sentez, vous le remarquez dans les choses de tous les jours. Lorsque vous entrez dans un lieu où un autre chevalier est présent, vous sentez immédiatement le lien. Vous n\'êtes pas seul. Il y a une connaissance commune que les autres n\'ont pas. La chevalerie est synonyme de dignité\...\... Ce matin, j\'ai encore vu un sac dans la rue. J\'aurais donné des coups de pied dans le passé, parce que j\'avais d\'autres choses en tête. Mais maintenant je pense : \"Je suis un chevalier\". Alors j\'ai pris ce sac et je l\'ai tout de suite apporté au poste de police. C\'est un aspect de la chevalerie. Voyez immédiatement les conséquences de vos actions et ce qui se passe autour de vous\".

Sornin semble extrêmement satisfait de la bonne action de son frère et acquiesce de haut. C\'est ça, c\'est ça ! Le grand maître allume un nouveau cigare. La dernière déclaration. Dieu pour nous signifie la conscience suprême. Mais attention, la Fraternité est souveraine. C\'est-à-dire que nous sommes indépendants de toute foi, de toute conviction ou de tout parti politique. Micaël n\'est pas un modèle religieux, mais symbolise le triomphe du bien sur le mal et la domestication du Feu -le dragon- par l\'Uebermensch -Micaël. Ce symbolisme est alchimique. Il est temps de passer à l\'action. Les chevaliers se tiennent droits. Le Grand Visiteur me serre la main et me murmure : \" Monsieur, j\'espère que nous pourrons jamais vous appeler André \". Chevalier du XXe siècle\...

