
L\'organisation a été fondée dès 1939 (du moins, comme le mentionnent les documents de l\'I.M.O.S.) par le général Conrad Strzelczyk. Encore un Polonais. Il a écrit : \" L\'I.M.O.S. en tant qu\'unité de combat et organisation de résistance, fondée en novembre 1943 ( ?, note de l\'auteur), appartient à la Grande Famille des Traités de Broederlijk Geallieerde ; l\'I.M.O.S. est active en territoire occupé, derrière les lignes ennemies et en territoires occupés par la grande famille militaire alliée, et a comme seul but la destruction du camp diabolique Hitler-Nazi et le passage du cyclone allemand de guerre. 18

Étrange. Dans les circuits de résistances, l\'I.M.O.S., en tant qu\'unité de combat ou en tant que groupe de résistances ultérieur, est totalement inconnu\.... Cela m\'a été rapporté par le président du comité d\'action très officiel de la résistance. L\'organisation dispose en effet d\'un département en Belgique, comme l\'a signalé officiellement le ministre de la Coopération au développement en 1970. Elle a été transformée par la suite en association à but non lucratif et a été fondée en 1981 chez leper, avec des divisions à Bruges, Herseaux et Courtrai 19. Le président fondateur est Georges Debruyn, représentant de Zdrojewski en Belgique. Le secrétaire fondateur est Roland Maillard, prieur de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem, Prieuré des Pays-Bas, dans lequel des Flamands extrêmement importants, penchés vers la colonne de droite, sont faits chevaliers 20 .

Qu\'est-ce que I.M.O.S. représente ? Pourquoi I.M.O.S. fournit-il d\'innombrables décorations non officielles en tout temps ? C\'est juste un paratonnerre ? S\'agit-il seulement de situations déplacées ou folkloriques

