
En 1661, le roi Louis XIV changea les statuts de l\'illustre chevalerie. Elle est devenue une institution de décoration au profit des personnes qui se sont distinguées dans le domaine des Arts et des Lettres. Pendant la Révolution française, l\'Ordre, comme tous les autres, a été interdit. Aujourd\'hui, c\'est l\'héritage de la Maison de France.

Depuis Louis XI, l\'Ordre n\'a rien à voir avec le caractère initiatique de l\'ancienne confrérie. En fait, au fil du temps, il est devenu un appareil de prestige politique. Rien de plus ni de moins \", dit Somin. Le Grand Visiteur acquiesce d\'un signe de tête affirmatif. C\'est pourquoi la Confrérie a été rénovée dans les années 1930 pour restaurer les anciennes activités et valeurs de la Confrérie. Nous plongeons dans le XXe siècle. Un moment de silence. Sornin recule, réfléchit, le cigare dans la bouche. A-t- il perdu le fil de l\'histoire ? De Geniebre\', murmure le Grand Visiteur.

Sornin reconditionne rapidement : \" Le baron du Geniebre ! Un chiffre très frappant ! On l\'appelle le père de la chevalerie moderne. Et avec raison ! En 1935, le baron du Geniebre était secrétaire général d\'une organisation de dédommagement des personnes qui s\'étaient rendues utiles pendant la Première Guerre mondiale. Cette institution, dirigée par Maurice d\'Hartoy, s\'appelait l\'Ordre des Croix de Sang. Vers cette époque, le prince François de Bourbon, duc de Séville, fuit la guerre civile espagnole pour s\'installer définitivement à Paris. Il était assisté de son secrétaire, le marquis Portafax de Oria. Il a été fait chevalier par le prince. Le prince François de Bourbon fut le grand maître de l\'Ordre Militaire et Hospitalier de Saint-Lazare de Jérusalem, un ancien chevalier. 1

D\'une manière ou d\'une autre, le prince est entré en contact avec l\'organisation dans laquelle le baron du Geniebre était impliqué. Et le 4 novembre 1937, le temps était venu. Marquis Portafax de Oria, baron chevalier Paul Neveux du Geniebre. Cela a fait du baron un maillon de la fontaine d\'honneur. Un chevalier, fait chevalier par un chevalier, fait chevalier par un chevalier, et ainsi de suite, datant du Moyen Âge\...\". Somin insiste fortement sur l\'importance de la fontaine d\'honneur. Les soi- disant chevaliers, qui ne peuvent pas me présenter leur fontaine d\'honneur, sont des escrocs pour moi\.... La Belgique en est pleine. Le baron du Génie, royaliste, restaura l\'Ordre de Saint-Michel oublié en 1937 et trouva en le prince Henri de Bourbon un digne grand maître.

