
De nobles intentions, en effet. Que pense le chef de l\'église, le pape ?

De nombreux piafs ont les racines de l\'Ordre de Saint-Luc à la fin du IVe siècle. Elle aurait été fondée par saint Basile, alors archevêque, pour assurer des soins médicaux dans une maison de lépreux à l\'extérieur des remparts de Jérusalem. Lorsque Jérusalem a été occupée par les premiers croisés en 1099, il est apparu nécessaire d\'assurer une défense efficace de l\'hôpital car les bandits et les pillards rendaient la région dangereuse. L\'Ordre a été doté d\'un bras militaire : l\'Ordre militaire et hospitalier de Sainte-Lucie est né. Le roi Louis VII de France, surnommé le Jeune, prit après la seconde croisade (1147-1149) quelques chevaliers de Lazare en France. Il les installa à Boigny près d\'Orléans et leur confia la gestion de toutes les maisons des lépreux du royaume. Les chevaliers restants à Jérusalem rejoignirent leurs collègues plus d\'un siècle plus tard.

Quand la Terre Sainte est tombée et que le commandement originel des chevaliers est devenu caduc, l\'Ordre a perdu de plus en plus d\'importance, malgré le fait qu\'il avait beaucoup de possessions. Ces possessions seraient bien sûr utiles à d\'autres ordres de chevaliers concurrents. En 1490, le pape Innocent IV voulait intégrer l\'ordre dans le glorieux \"Ordre de Saint-Jean de Jérusalem\", sur lequel il avait un plus grand contrôle. Mais la France s\'opposa farouchement à une telle opération et rejeta les revendications papales. Ce n\'est qu\'à la fin du XVIe siècle que la situation qui s\'était dégradée a été corrigée. Il y avait deux branches. Une partie de l\'ordre, y compris les possessions italiennes, fut intégrée à l\'Ordre de Saint-Maurice, chevalier dynastique des ducs de Savoie. La Maison de Savoie a déjà fourni le premier comte au milieu du 11ème siècle, sous le nom de Humbert I. La dernière réalisation importante de cette famille fut la nomination en 1946 d\'Umberto II comme roi d\'Italie. En 1930,

il épouse la princesse Marie-José, fille du roi Albert Ier de Belgique. C\'est ainsi qu\'a été créé l\'Ordre des Saints-Maurice-et-Lazare, qui existe encore aujourd\'hui et qui n\'est qu\'un club politique et financier autour de la famille Savoie. Le grand maître actuel est le fils d\'Umberto II, Prince Victor-Emmanuel de Naples. Il a créé autour de lui un \" Grand Magistère \" ou \" Junta \", composé de personnalités très influentes. L\'Ordre est présent en Amérique du Nord, en Sicile, en Espagne, au Portugal, en Amérique du Sud et bien sûr en Italie 4.

La deuxième branche de l\'Ordre de Saint-Lazare nous rapproche de notre point de départ. Il fut intégré à l\'Ordre de Notre-Dame du Mont-Carmel, fondé par Henri IV (1553-1610), premier roi français de la Maison de Bourbon.

