
Ces groupes agissent en secret. Certains d\'entre eux ont des liens mystérieux avec la société thuléenne qui renaît. L\'un de ces groupes abritait dans ses rangs une milice privée néonazie\....

Ah Neuerbe

La cérémonie a eu lieu dans la grande salle de banquet d\'un café à Londerzeel. Marcel Barbier était orné d\'un manteau blanc avec une croix allemande sur le dos ; Marcelle Gobert portait également une robe blanche ; ils se tenaient ensemble devant une table remplie de chandeliers ; sur la table, une épée et une copie du livre de commandes SS Ah Neuerbe (le legs de nos pères). 3 . C\'est ce que nous a dit le commandant Karl De Lombaerde. Il dirige un piano à queue belge d\'une mystérieuse chevalerie teutonique internationale qui n\'a cependant aucun lien avec l\'ordre de\'hochmeister Ildefons Pauler\' reconnu par le Vatican. Karl De Lombaerde, un homme au passé nazi distinct, béni ce jour-là, entouré de drapeaux SS et de croix noires, le mariage de Marcel Barbier et Marcelle Gobert. Tout comme les SS dans leur Ordenburgen, les néo-nazis organisent aujourd\'hui de tels mariages et baptêmes rituels de leurs enfants. Lorsque Marcel Barbier fut inclus dans l\'Ordre, il prit pour riddemaam\'Herman von Salza\', après le quatrième\'hochmeister\' de l\'Ordre historique. Son ami Michel Libert a été appelé le majestueux baron Michael von Graffenberg.

Quelque temps après cette cérémonie, la Belgique est choquée : Un militant connu du milieu d\'extrême droite bruxellois est arrêté après un banal combat de rue (17 août 1983), au cours duquel il a tiré un coup de feu avec son arme à feu, mais sans prendre personne. Chez lui - et chez l\'un de ses amis - la police a découvert par la suite non seulement des messages télex volés à l\'état-major de l\'armée, mais aussi un fichier, des plans pour commettre des attaques, des messages cryptés et des ordres de service. Un peu plus tard, on apprend que le militant d\'extrême droite Marcel Barbier arrêté et son ami Michel Libert appartiennent tous deux à la direction d\'une organisation de type militaire néonazie totalement inconnue jusqu\'alors : Westland New Post (WNP). Karl De Lombaerde et le mystérieux Paul Latinus font également partie du sommet de la TNSF. La chevalerie teutonique constitue ainsi le cadre mystique de la milice, à l\'instar de la S.S\.... L\'indignation du citoyen sans méfiance est d\'autant plus grande que de plus en plus d\'informations sur Westland New Post sont publiées dans la presse. Il apparaît donc que des gendarmes, des militaires et même un agent de la sécurité de l\'Etat belge font partie du cadre de la milice.

