
Comment rouler une pièce de 10 cents. En 1979, Dessart est devenu membre du

A quel jeu Dessart joue-t-il ? Dessart est-il entré dans la sphère d\'influence de l\'archiduc ? Tout indique que c\'est le cas. Après tout\... Dessart travaille avec Jacques Jonet, confident de l\'archiduc 44, avec Tottosy, avec Damman\.... Dessart prend la parole lors de réunions internationales de la Ligue mondiale anticommuniste (WACL), publie sa conférence à Damoclès, le magazine de la Ligue internationale pour la liberté, dont Paul Vankerkhoven était le président 43 . En 1979, Dessart devient rédacteur en chef de la revue Les Europeens, qui est distribuée dans les milieux de la Communauté européenne. Il travaille avec Bernard Henry, Luc Beyer de Rycke, tous deux connus dans les organisations européennes d\'Otto\.... Entre-temps (jusqu\'en 1981) Dessart travaille toujours comme rédacteur en chef dans Demain le Monde de la CNCD. Au moins une combinaison remarquable.

Cette même année 1981, il se passe beaucoup de choses. Le CEPIC est démantelé et partiellement récupéré par le PRL. Il s\'avère que Dessart devient co-rapporteur du cabinet du secrétaire d\'État de la LRP, Etienne Knoops. Jusqu\'en 1985, il a également été rédacteur en chef de la revue Liberte, l\'organe officiel de l\'Organisation de coopération au développement DELIPRO 46 . Le président de DELIPRO est le représentant du peuple, Charles Petitjean. Herman De Croo et Willy Schollaert en sont les gérants. Bref, Dessart se retrouve dans les cercles très libéraux. On pourrait dire qu\'avec Dassart, DELIPRO a un expert des questions arabes et africaines. Mais dans ce magazine officiel des libéraux, depuis la nomination de Dessart comme rédacteur en chef, des articles très positifs sur des organisations très étranges apparaissent. Des organisations comme l\'Institut des Relations Diplomatiques de Paltsgraaf Emile van Huynegem, dont Dessart est aujourd\'hui membre, Pax Mundi, la Ligue Mondiale Anti- Communiste et\... La \" secte de la Lune \" reçoit beaucoup d\'attention positive. C\'est tout à fait remarquable. Sans les citer par leur nom (il s\'agit d\'organisations écrans telles que la Fondation culturelle internationale), Dessart fait l\'éloge de la secte Moon et félicite les initiateurs\.... En outre, à la même époque, Dessart écrit également des articles pro-Lune dans le magazine du Moonsekte lui-même. Bien, bien, bien, bien, bien\....

Dans\'Liberte\' Dessart fait également l\'éloge d\'un autre chef de secte, le\'professeur\' Norman William.

