
La lutte pour la grande maîtrise d\'un Ordre unifié de la Toison d\'Or est- elle aussi la lutte pour la royauté de l\'Europe ? Une question improbable ? La branche espagnole est sous la grande maîtrise de l\'actuel roi d\'Espagne, Juan-Carlos. Celui qui reconnaît la souveraineté de Juan-Carlos devient clair quand on regarde la liste des chevaliers de mouches \" espagnols \" actuels. Une liste impressionnante. Le roi Alfons XIII d\'Espagne (1886- 1941), déposé en 1931, fait chevalier son fils Juan, comte de Barcelone et père de Juan-Carlos, ainsi que Showa (Hirohito), l\'empereur du Japon. L\'actuel grand maître Juan-Carlos a donné l\'Ordre à son fils et héritier du trône Felipe, le roi Baudouin de Belgique, la reine bailli Constantin de Grèce, le prince Carlos de Bourbon-Sicilie, le marquis de Mondejar, le roi Charles XVI-Gustave de Suède, le roi Olav de Norvège, le roi Hussein de Jordanie et le Prince Héritier du Japon. La branche espagnole de l\'Ordre de la Toison d\'Or permet également aux femmes. En octobre 1985, la reine Beatrix des Pays-Bas a été honorée et un mois plus tard, c\'était au tour de la reine Margaret du Danemark 24.

L\'acceptation de l\'Ordre de la Toison d\'Or du Handeri Royal de Juan-Carlos par les dames et messieurs princiers, royaux ou impériaux est un fait diplomatique et politique. Tant de choses sont sûres. Il est très difficile de dire dans quelle mesure ce haut jeu diplomatique et politique a un impact direct sur la politique européenne et laïque. Nous sommes sur de la glace glissante. Puis-je demander au lecteur d\'utiliser son sens de l\'observation, son intuition et son imagination ?

S\'agit-il de la branche autrichienne, l\'Ordre Illustrissime et Souverain de la Toison d\'Or d\'Otto ?

L\'Empire de l\'Europe

Ne me faites pas rire, certains crieront, l\'Ordre de la Toison d\'Or n\'est qu\'un titre honorifique. Contrairement au passé, il ne rayonne plus de puissance : l\'Ancien Régime a disparu depuis longtemps ! Peut-être que oui. Un roi a-t-il du pouvoir ? Bien sûr que oui. Il est constitutionnellement établi. Un roi a-t-il du prestige et de l\'influence sur le plan politique, économique et moral ? Certes, le roi est, pour ainsi dire, le visage noble d\'une nation. Tout acte public fondé sur un roi a des conséquences. Chaque acte, y compris la visite populaire d\'une usine ou d\'une institution sociale, est pris en compte. Cela fait partie d\'une politique et, quelle que soit la façon dont on la retourne ou la retourne, c\'est un acte politique. Si un roi conclut une alliance, même si elle n\'est que \" honorifique \", avec un autre roi, alors c\'est un geste diplomatique délibéré. À un niveau aussi élevé, les gens ne rient pas avec l\'Ordre de la Toison d\'Or.

