
L\'écrivain irlandais Bram Stoker (1847-1912) est à l\'origine d\'une véritable tradition vampire du XXe siècle. En 1897, il écrivit le chef- d\'œuvre \" Dracula \" et fonda son \" héros \" sur le prince sanguinaire et pathologique Vlad V de Valachie (XVe siècle), qui reçut l\'épithète \" dracul \", roumain pour diable. La Principauté de Valachie comprenait la majeure partie de la Transylvanie, une région qui est le cadre de la plupart des histoires de Dracula. Du XIIIe siècle au milieu du XVIIe siècle - occupation par d\'autres peuples à l\'exception d\'autres peuples - la Valachie est principalement dominée par la famille Bassarab. Ces princes étaient appelés\'vojvoden\' ou\'hospodars\'.

Je ne sais pas si l\'actuel 74ème Grand Maître de l\'Ordre de Saint Jean de Jérusalem d\'Alexis, le \" Gardien Royal \", montre encore certains phénomènes résiduels et ressent une certaine envie en lui la nuit. Il s\'appelle lui- même \" Son Altesse Royale et Impériale, le Prince Robert Michael, Nicolau, Georg Bassaraba von Brancovan - Kimchiachvilli, Prince de Narez, Marquis de Hermosiha\', etc. Il prétend être le descendant des anciens Bassarabs. Une lettre, écrite en 1974 par le prince Matee von Brancovan, chef de la Maison \"Bassaraba von Brancovan\", dans laquelle le \"prince Robert\" est qualifié de fraudeur, pourrait aggraver notre \"Altesse\" 68 . Après tout, le Prince Robert, alias Isaac Wolfe, a vu son nombre de disciples augmenter au fil des ans. Depuis sa résidence de New York, 116 Central Park South, il dirige avec allure impériale une foule internationale de chevaliers en pleine expansion. Comme personne d\'autre, il réussit à convertir les gens par leur nom à son club de chevaliers.

Journaliste Alix M. Freedman of the\'Wall Street Journal\':\'New York - Prince Khimchiachvilli grimpe jusqu\'à l\'autel de Christ Church sur la Manhattan\'s Park Avenue, accompagné par un cornemuseur de Long Island. Tandis que ses lunettes et ses médailles sonnent l\'une contre l\'autre, il prononce lui- même des serments chevaleresques. Puis ce souverain miniature, qui ramène sa lignée au comte Dracula, son épée sur les épaules du patineur artistique olympique Robin Cousins, l\'actrice Lynn Redgrave, cousine charmante du Mahatma Ghandi et des dizaines d\'autres, les frappe aux épaules des chevaliers de Malte. Pour la plupart des Amencans, diriger une chevalerie serait une véritable expérience. Mais cette investiture annuelle solennelle n\'est qu\'une \" noblesse oblige \" pour le 74e Grand Souverain au pouvoir, le Prince Prince Khimchiachvilli, Duc d\'Eliseni, noble de la Maison d\'Anjou et heureux détenteur de plusieurs autres titres en plus de cela. L\'ancien homme de relations publiques qui s\'appelait Robert von Badische a déjà fait compter ou baron de nombreux mortels ordinaires\' 69.

