
C\'est pour cette raison qu\'il a fait l\'objet d\'ombres répétées. C\'est ainsi qu\'il a accusé M. M. et l\'un de ses proches, un certain R., gérant d\'un bar de nuit bien connu à Marseille, de leur colère. A Paris, Massie ne pouvait pas faire office de girouette. De plus, il était grand temps de régler la facture avec les financiers, qui sont en fait des garçons très lourds, qui sont protégés et qui se sont retirés en affaires. Massie a finalement senti le danger approcher et s\'est tourné vers des policiers amis, qui ne pouvaient rien faire pour lui. Tout avait déjà été décidé. Il était nécessaire de recouvrer l\'argent et certains documents incriminants et, si nécessaire, de donner l\'exemple. Sans chance et quelques inconvénients, cette affaire n\'aurait peut-être jamais été rendue publique. De plus, il est très peu probable que les responsables de cette opération aient jamais su exactement de quoi il s\'agissait. \'41. Les armes, dit l\'homme, étaient destinées aux \" Brigades rouges \" italiennes\...

Incroyable ? Premièrement, la destination des armes. Par exemple, pourquoi la P2 soutiendrait-elle les Brigades rouges ? Cela ne s\'inscrit-il pas dans la soi-disant \" Stratégie de la tension \" inventée par le néo- fasciste italien Stefano della Chiaie, qui était certainement lié à des figures de proue de la p2\[42\] ? Ce n\'est pas impossible. Le témoignage de Paul Tesseire raconte que l\'Ordre du Temple a été fondé au début des années 70 par des membres du CAS. Ce n\'est pas vrai, bien que cette inexactitude puisse être pardonnée en raison d\'un manque de connaissance des groupes occultes. Mais qui est ce mystérieux M. M\..... ? ? Si cela peut être exposé, l\'affirmation de la Marseillaise gagnerait certainement en crédibilité. Serait-ce Georges Michelon, responsable vers 1968 des Relations Extérieures et \" Bailli \" de la Commanderie Marseillaise de l\'Ordre du Temple sous la grande maîtrise de Zdrojewski ? Il a dirigé environ 23 \" chevaliers \" et environ 200 \" écuyers \" qui bénéficient d\'une formation militaire avancée et sont bien entraînés dans les domaines suivants la guérilla urbaine. Presque tous ont en effet participé à la lutte contre l\'O.A.S. Le reste vient de l\'extrême droite. \'43. Très bien possible ! Bien que Michelon, selon les canaux officiels, n\'ait exercé la fonction d\'\"huissier\" qu\'en 1971 et 1972, soit dix ans avant le massacre d\'Auriol. Mais peut-être que l\'Ordre en France a continué à vivre d\'une manière ou d\'une autre. Est-ce que M. M\.... Michelon ? Le fait est que Jacques Massie est devenu responsable du CAS de Marseille en 1977, succédant à l\'avocat Yves Destrem, une très bonne connaissance de Michelon. Michelon était responsable du maintien des relations avec les ministères provinciaux du CAS.

