
En conséquence, l\'Ordre en Prusse a été aboli. Dans ses rangs, la Réforme gagna rapidement du terrain et seule une petite partie des chevaliers resta fidèle à Rome. Les catholiques romains ont cherché un nouveau foyer et se sont finalement retrouvés avec la famille impériale d\'Autriche, les Habsbourg.

Jusqu\'en 1923, un archiduc reçut le titre de \"hochmeister\". Lorsque l\'archiduc Eugène d\'Autriche mourut cette année-là, il fut décidé de donner à l\'Ordre un caractère plus religieux. En conséquence, un \" abbe mitre \" est devenu le chef de l\'Ordre. Actuellement, c\'est Ildefons Pauler qui dirige les provinces d\'Italie, d\'Allemagne de l\'Ouest et d\'Autriche depuis la résidence principale de l\'Ordre à Vienne. L\'Ordre actuel comprend une centaine de religieux et environ cinq cents religieux. Depuis les années 1960, cependant, de plus en plus de laïcs ont été admis dans l\'Ordre. On leur donna le titre de \"Familiares\" et ils furent solennellement fait chevalier par le \"hochmeister\".

Hygiène et bien-être

Ce train m\'emmène directement aux Teutons du XXe siècle. Reconnus par le Vatican, ils ont fait revivre les \"Ordini Teutonici Sanctae Mariae in Jerusalem\" dans le Limbourg, où se trouvait à l\'époque la commanderie d\'Alden-Biesen. Architectes, chefs de la fonction publique, directeurs, juges, professeurs, chefs d\'entreprise. Une élite de nouveaux Teutons 2 \... Les chevaliers blancs avec la croix noire renaissent, également en Belgique. Ildefoons Pauler de Hochmeister\' Ildefoons voit ses troupes grandir tout le temps.

Dehors, sur la place de la gare à Hasselt, je rencontre le commandant d\'Alden-Biesen. Rien n\'indique qu\'un chevalier de l\'Ordre Teutonique, autrefois si puissant, se trouve sous le costume sur mesure. Le commandant pèse ses mots, parle à distance. Nous n\'aimons pas être appelés \"chevalier\", nous vivons dans une époque moderne et nous devons nous concentrer sur l\'actualité et ne pas répéter le Moyen Âge. Un homme réaliste.

Le café sur la place de la gare est désert. La maîtresse rassemble les derniers restes de la nuit précédente. Elle apporte deux cafés. Le principe de base de l\'Ordre est, bien sûr, dans la conviction catholique romaine et la devise \"hilfen und heilen\", dit le commandant sérieusement, \"mais nous ne le faisons pas d\'une manière financière comme nos frères allemands. Ils sont très riches et donnent parfois des millions à l\'Ordre. En Allemagne, plusieurs hommes politiques importants sont chevaliers de l\'Ordre. Non, chez nous, l\'engagement est important. En concertation avec l\'évêque du Limbourg, nous nous concentrons sur les hôpitaux et les écoles gratuites. Notre tâche est de prendre en charge les mandats de gestion libérés dans les institutions catholiques afin de continuer à garantir les traditions catholiques à l\'avenir.

