
Ensuite, le nom\'James Jesus Angleton\' doit être fermement gravé dans la mémoire. Angleton était le chef du bureau de l\'OSS à Rome pendant la Seconde Guerre mondiale. L\'OSS ou \"Office for Strategic Studies\" était le prédécesseur direct de la CIA, qui a été officiellement créée en 1947. En tant qu\'\"État libre\" au milieu d\'une Europe en proie au fascisme et au nazisme, le Vadcane s\'est vu attribuer une fonction stratégique très importante. L\'attention d\'Angleton pour les Vadcane n\'a pas diminué même après la guerre. Il y a mis en place un réseau d\'espionnage pour recueillir des informations précieuses, principalement derrière le rideau de fer. Les nonnes papales opérant dans le bloc de l\'Est sont devenues de loin les canaux d\'information les plus importants pour la CIA pendant la guerre froide. A cette époque, Angleton et Luigi Gedda, à la tête de l\'organisation laïque italienne \" Action catholique \", s\'opposèrent au pouvoir croissant du Parti communiste italien. On craignait que ce pouvoir ne remporte les élections de 1948. Il en a été autrement, cependant, grâce aux actions d\'Angleton et de Gedda, qui pouvaient aussi compter sur le soutien du Vatican.

En 1961, après l\'invasion ratée de Cuba, John A. McCone est nommé directeur de la CIA. Sous son influence, la CIA a essayé de se familiariser avec les affaires intérieures du Vatican. Après tout, la politique de rapprochement du pape Jean XXIII à l\'Union soviétique était considérée comme très menaçante pour les intérêts américains. Après la mort du pape Jean XXIII en 1963, quelque chose de remarquable s\'est produit. Le fait que Giovanni Montini ait été élu Pape (Montini travaillait aussi pour l\'OSS pendant la Seconde Guerre mondiale et était un très bon ami de plusieurs employés de la CIA) ne fit pas sourciller. Surtout le fait que la CIA avait déjà annoncé les résultats des élections avant même qu\'ils ne soient officiellement publiés par le conclave, a fait émerger de nombreuses langues. Il a ensuite été suggéré que la CIA avait installé des dispositifs d\'écoute clandestine et que l\'un des cardinaux était relié aux honorables correspondants par un émetteur 31. Quoi qu\'il en soit, la CIA a travaillé en étroite collaboration avec certains éléments importants au Vatican.

Quiconque parle de la CIA ne devrait pas oublier J. Peter Grace. Grace est l\'un des hommes les plus riches et sans doute l\'un des plus puissants de la terre. Il dirige la société W.R. Grace & Company, un empire multinational pour l\'industrie chimique, les compagnies maritimes, les chaînes hôtelières et les entreprises de construction. La multinationale a également des intérêts en Amérique latine. Grace a été impliquée dans toutes sortes d\'opérations de la CIA pendant de nombreuses années. Par exemple, il a travaillé sur des projets de la CIA tels que Radio Liberty, la radio de propagande destinée à l\'Union soviétique, et Radio Free Europe, destinée à l\'Europe orientale.

