
Hilaire donna une conférence à Bruxelles sur le thème \" Christophe Colomb n\'a pas été le premier à découvrir l\'Amérique ! C\'était la première fois que j\'entendais quelque chose comme ça. J\'ai été impressionné. Après la conférence, j\'ai parlé avec saint Hilaire. Ça a tout de suite cliqué. Un mois plus tard, j\'ai fait des excursions avec le Saint-Hilaire. Je me souviens d\'un très beau et intéressant voyage. Elle a été organisée par l\'agence de voyage Brabant Voyage. Le thème était\'Les Templiers au pays de Liège\'. Nous nous sommes arrêtés à Corswarem, Warnant, Metz, Stree, lieux où les Templiers avaient des bases d\'époque. Hilaire nous a parlé de symbolisme, d\'héraldique, d\'alchimie, de messages occultes. Énorme ! En 1975, j\'ai fait des voyages similaires avec eux, parfois de 5 à 6 jours, toujours avec le Saint Hilaire comme guide. Les thèmes étaient toujours aussi fascinants:\'Paris-mysterieux\',\'L\'Elzas-mysterieux\', etc\... J\'étais inspiré\'.

A l\'époque, je travaillais comme employé dans une entreprise à Bruxelles. Au bureau, je leur ai parlé de mes intérêts plutôt inhabituels. J\'étais connu comme un personnage mystérieux. À un moment donné, j\'ai été approché par une personne intéressante. Il m\'a demandé si je voulais me joindre à une chevalerie. Ma connaissance de l\'histoire a parlé en ma faveur, a dit cette personne. J\'étais sous le choc. Je ne savais pas du tout qu\'il y avait encore des ordres de chevalerie. Je n\'en avais jamais entendu parler avant. Ce fut une révélation. J\'avais l\'impression d\'avoir soudain pénétré au cœur de la vie. Une fois que j\'ai lu quelque chose sur les Rose-Croix : \"n\'essayez pas de nous contacter ; si vous êtes jugé digne, nous vous contacterons\". Il semblait donc que j\'avais été choisi pour faire partie de ce cercle de gens qui connaissaient les vérités cachées de la vie. C\'est comme ça que j\'y ai pensé. Je vivais dans l\'euphorie\.... Quelques jours plus tard, j\'ai été invité à une réunion de l\'Ordre. Une conférence a eu lieu sur\'Thistorique de la chevalerie dans les ordres ternpliers\'. Très intéressant. Je me suis laissé remarquer par mes questions par la suite. Quelques jours plus tard, j\'ai reçu une lettre de la grande priorité dans le bus. Il m\'a écrit que j\'avais répondu à mes attentes et que - si je le désirais - je pourrais bientôt être fait chevalier et armé. Parce que j\'en savais déjà tant, écrivait-il, j\'ai pu sauter à la phase aspirante. Alors je deviendrais immédiatement chevalier. J\'étais très heureux de cette offre. Ma vie a enfin pris un sens. J\'ai vraiment vécu. Enfin !

Le 26 juin 1976, le temps était venu. J\'ai été fait chevalier rituellement par une institution religieuse, Mgr Witucki, archevêque de Varsovie, pendant la guerre générale. Mon bonheur était intense, indescriptible. Je me sentais comme un vrai chevalier, descendant des gardiens médiévaux de la vérité.

Dès lors, j\'ai voulu faire l\'expérience du véritable idéal des chevaliers. L\'honnêteté, aider les gens, pénétrer les vrais mystères de la vie. La chevalerie a ouvert les portes à la vraie vie, je l\'ai senti alors. J\'appartenais soudain à l\'élite spirituelle de ce monde. J\'ai pleuré\...\... Pendant la cérémonie de chevalerie, j\'ai également été conçu avec une décoration polonaise pour les services rendus pendant la guerre. Je l\'ai reçu avec gratitude, même si j\'étais encore un petit enfant pendant la guerre. Ce n\'est que plus tard que j\'ai commencé à me poser des questions.

J\'ai vécu dans cette euphorie pendant longtemps. La chevalerie m\'a aveuglé. Je me sentais élevé au-dessus des masses, des plébéiens, des ignorants, des profanes. Jusqu\'à ce que je commence à avoir des doutes. En fait, il s\'est passé peu de choses intéressantes pendant les réunions de commande. Les dîners et les conférences organisées à la hâte sont devenus ennuyeux et peu instructifs. Les idéaux très louangés des chevaliers n\'étaient pas non plus très perceptibles. J\'ai commencé à me poser des questions. Plus il y avait de questions et de doutes en moi, plus je me sentais enlevé. Qu\'a fait l\'Ordre, à part organiser sporadiquement des activités superficielles ? Aucune idée. Quand j\'ai réalisé que ma tâche principale était de recruter des chevaliers en herbe, ce n\'était plus nécessaire pour moi. J\'étais au bord de la crise. Je pensais avoir découvert le vrai sens de la vie et cela s\'est avéré n\'être qu\'un rideau de brouillard. La déception a été très grande. Tout ce que j\'avais à faire était de démissionner !

Maintenant, après toutes ces années, il peut en rire, le petit homme. Il a surmonté sa déception. Pourtant, je ne peux toujours pas leur pardonner d\'avoir tourné une roue devant mes yeux à l\'époque, soupire-t-il, tout était faux. Pourquoi ?

Toujours vaincre, jamais vaincu Message du Grand Prieur de l\'Ordre.

En ce jour où de nouveaux Chevaliers recevront l\'investiture, je salue fraternellement les Chevaliers, les Dames Patronnes et les candidats Chevaliers, présents à cette belle cérémonie. En ma qualité de Grand Prieur, je m\'adresserai en particulier aux candidats qui seront faits chevaliers dans quelques instants ; ils sont convaincus de l\'idéal de chevalerie et du désir de participer à l\'esprit d\'unité dans la fraternité, qui inspire tous les membres de l\'Ordre de Saint Jean-Baptiste. Je pense qu\'il est utile de vous offrir matière à réflexion avant de procéder à votre intégration dans l\'Ordre avec le grade de Chevalier.

Notre Grand Prieuré est ouvert à tous les hommes de bonne volonté, de

toutes les classes sociales, afin que le mythe que la Chevalerie rejette comme décoratif et inutile, réservé à ceux qui ont une fortune ou un soi- disant haut rang, disparaisse.

