
En plus du département\'Renseignement international\', où des rochers comme Kimsey et Shismarov étaient en charge, l\'Ordre du Thourot-Pichel avait aussi un\'Comité des affaires militaires\' dans les années 60 et 70 28 . Ce comité particulier était peuplé d\'anciens généraux américains, d\'anciens commissaires généraux, d\'ex-majors, d\'ex-colonels, d\'ex-admiraux. En d\'autres termes, la \"commission des affaires militaires\" était un groupe d\'élite composé d\'anciens soldats des forces armées et des services d\'information. Par exemple, le major-général Charles A. Willoughby était à l\'époque chef du service d\'information militaire de Douglas Mac Arthur. L\'amiral\'-chevalier Charles M. Cooke était commandant de la flotte

américaine en Extrême-Orient pour les forces armées de la Chine nationaliste. Par exemple, le colonel Philip Corso, chevalier-luittant, a travaillé pendant vingt ans pour le service d\'information militaire. Il y avait aussi P.A. del Valle, le chevalier-général \" luitenant-luitenant- général \", qui a rejoint le \" Liberty Lobby \" néo-nazi et le \" Parti des droits des Etats nationaux \" raciste. Et ainsi, nous avons pu continuer pendant un certain temps. Thourot-Pichels Orde avait également une petite armée de juges, d\'avocats, de directeurs, de professeurs d\'université et des départements au Canada, à Malte, en France, en Allemagne, en Angleterre, en Autriche, en Grèce, en Espagne, au Portugal, en Italie, au Liban, à Singapour, en Australie et au Japon.

Que devriez-vous décider maintenant ? Que l\'Ordre était un lobby militaire et politique d\'extrême droite ? Une base pour un service d\'information parallèle ? En tout cas, c\'est évident.

Cependant, il y a une autre histoire remarquable qui est enracinée dans l\'Ordre du Thourot-Pichel. Un histone aux conséquences célèbres\.... Après que John Fitzgerald Kennedy eut été abattu lors d\'une visite à Dallas le 22 novembre 1963, Philip Corso, officier des services d\'information militaire, déclara que le meurtrier présumé, le sniper Lee Harvey Oswald, était manipulé par le KGB. Herman Kimsey, un autre \" chevalier \" de l\'ordre de Thourot-Pichel, était membre du Comité Warren, dont la tâche était de clarifier les circonstances entourant l\'assassinat du président. Kimsey a prétendu disposer d\'informations montrant que le KGB avait effectivement mis en place le scénario du meurtre. Oswald aurait été contacté à Moscou par des agents du KGB qui, se présentant aux correspondants de la CIA, auraient donné le signal à l\'action.

En 1975, un livre sensationnel a été publié, écrit par un certain Hugh Me. Donald, intitulé:\'Nomination à Dallas\'. Dans ce livre, Me Donald raconte que le \" bouc émissaire \" Oswald a été manipulé aux États-Unis par la véritable personne responsable du meurtre, un homme portant le nom de code

