
Ainsi -c\'est ce que Lee suggère- le SMOM, avec la CIA et l\'Opus Dei a préparé l\'arrivée de Wojtyla à la tête de la Cité du Vatican. Un pape a une influence énorme sur les affaires du monde. Un pape anticommuniste, un pape qui résiste à la \" théologie de la libération \", source de beaucoup de mal dans les pays d\'Amérique latine, servirait beaucoup les intérêts américains. L\'administration Reagan a dû se réjouir quand Wojtyla, en tant que Pape Jean-Paul II lors d\'un de ses voyages en Amérique du Sud, a comparé certains théologiens de la libération à des \" voleurs et voleurs se faufilant dans l\'église \" et les a condamnés comme \" faux prophètes inspirés par la mode ou des visions sociopolitiques \" 38.

Depuis que le cardinal Wojtyla a été élu pape, les politiques anticommunistes des Etats-Unis et du Vatican semblent être parallèles. L\'ancien porte-parole de Reagan, Larry Speakes, a déclaré à ce sujet en 1984 : \" Les États-Unis apprécient beaucoup le Pape Jean-Paul II. Nous admirons son attitude courageuse dans la défense des valeurs occidentales. 39 . William Wilson, chevalier de la SMOM et ambassadeur américain au Vatican, était encore plus clair : \" De mon point de vue, je ne vois que deux hommes d\'État de premier plan lutter contre le communisme : le Pape et le Président. 40 . Il doit être clair maintenant que les deux messieurs ne se sont pas juste pris une petite claque dans le cou. Le 10 janvier 1984, Reagan annonça que les Etats-Unis rétabliraient des relations diplomatiques complètes avec le Vatican. Ils étaient brisés depuis 1867. Et lorsque le Pape et le Président se sont rencontrés en Alaska le 2 mai 1984, il est apparu une fois de plus clairement à quel point les deux dirigeants mondiaux étaient en harmonie l\'un avec l\'autre. Les observateurs ont placé cette réunion dans le cadre de la campagne présidentielle de novembre 1984.

Il semble fortement que les Etats-Unis et le Vatican se soient trouvés grâce aux actions de chevaliers SMOM comme Casey, Wilson ou Walters. Il semble aussi que les Etats-Unis et le Vatican ont dû se retrouver pour lutter plus efficacement contre le communisme. Et où d\'autre qu\'au Nicaragua devriez-vous actuellement situer le cœur de la lutte anticommuniste ? Le Nicaragua est un symbole. Si la révolution sandiniste réussit, le monde libre perd la moitié d\'un continent au profit des marxistes. C\'est ce que dit Reagan, selon la vieille théorie des dominos.

Le 17 janvier 1986, une Eucharistie a eu lieu dans la cathédrale St Patrick de New York, célébrée par l\'actuel \" Grand patron et conseiller spirituel \" du SMOM américain John J. O\'Connor. Le grand industriel Lewis E. Lehrman, qui ne s\'était converti au catholicisme qu\'au cours des neuf derniers mois, fut mis en ordre lors de cette célébration 41.

