
Le magazine \" American Opinion \" de la John Birch Society a déclaré plus tard que \" Troit \" pourrait bien être George de Mohrenschildt, un homme qui entretient d\'excellentes relations dans les environnements informatiques français et américains. Le magazine s\'inspire des témoignages de Frank Capell, le successeur de Thourot-Pichel. D\'ailleurs, Hugh Me Donald a basé son histoire sur un chevalier, Herman Kimsey, avec qui il a travaillé vers 1964. Qu\'est-ce qu\'il y a derrière ça ?

Vers 1964, Hugh Me Donald était le chef de la sécurité du candidat présidentiel extrêmement conservateur Barry Goldwater, qui, soit dit en passant, était très positif au sujet des idées du Moonsekte. Et alors ? Et alors ? Des journalistes ont suggéré que l\'histoire du meurtre racontée par les Chevaliers de l\'Ordre de Thourot-Pichel faisait partie d\'une campagne de désinformation sophistiquée pour amener Goldwater au pouvoir. Si l\'opinion publique qualifiait les Russes de commanditaires de l\'assassinat du président Kennedy, un candidat démocrate à la présidence comme Lyndon Baines Johnson aurait peu de chance. Après tout, il voulait reprendre l\'\"héritage progressiste\" de Kennedy et entamer un dialogue - bien que prudent - avec Moscou. En 1964, Johnson a été élu président avec 61,1 % des voix. Pourquoi, alors, dix ans après les faits, avons-nous dû nous rendre compte une fois de plus que le KGB était derrière la tentative de meurtre ? Ce sont aussi ces cercles qui soutenaient les revendications de Goliniewsky à l\'époque ! Quel est le lien ? À l\'époque, Goliniewsky a également affirmé pour la première fois que la CIA était imprégnée de balais à franges du KGB. Donc, le KGB est une machine à tuer et la CIA abrite un gang de

traîtres. Par conséquent, les États-Unis ne sont en aucun cas autorisés à conclure des accords avec l\'Union soviétique sur les restrictions en matière d\'armements. Après tout, il est impossible pour la CIA de surveiller cela, car elle a été infiltrée par des agents doubles qui ne cherchent qu\'à désinformer. Cette vision a eu et a toujours une influence décisive sur la politique étrangère américaine, et donc aussi sur la politique européenne. Les partisans et les propagandistes de cette vision se retrouvent donc dans les milieux de droite comme la secte lunaire, la Société John Birch, et surtout l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem, actuellement dirigé par Frank Capell, ancien officier du service d\'information militaire et connu pour ses condoléances d\'extrême droite.

Quelles que soient les autres activités des Chevaliers de l\'Ordre, on peut dire que l\'Ordre utilise l\'arme de l\'agitation politique dans sa lutte anticommuniste. Le réseau KimseyCapelkMcDonald était au cœur de l\'ordre. Qu\'est-ce qui a changé depuis la mort de Thourot-Pichel ? Capell a repris l\'entreprise\....

