
La \"contre-propagande\", qui est une pollution indispensable de la propagande, est soumise aux mêmes lois que la propagande elle-même\.... Il faut mettre l\'adversaire dans un coin en lui donnant l\'impression de défendre des intérêts dégoûtants\". Les grands de l\'Europe s\'unissent en secret pour discuter politique et influencer les hommes derrière le miroir, en dehors de tout contrôle démocratique. La figure de proue du\'Cercle Violet\' est\.... L\'archiduc Otto von Habsburg. L\'épée est levée et garde des blessures profondes.

L\'hebdomadaire Pour\' a également annoncé les organisations qui pouvaient compter sur le soutien et l\'aide financière du \" durcissement \" du \" Cercle Violet \". Des annonces qui n\'ont jamais été réfutées ; elles sont aussi très logiques. Pour\' a cité le CEPIC, l\'aile droite des chrétiens- démocrates francophones belges ; l\'Ordre du Rouvre, chevalier ; la Ligue anticommuniste mondiale ; le Centre européen de documentation et d\'information (CEDI) ; l\'Union paneuropéenne ; le Mouvement d\'action pour l\'Union européenne (MAUE) ; l\'Académie européenne des sciences politiques (AESP) 19. Pean confirme également les relations entre les organisations susmentionnées. Les quatre dernières associations politiques européennes sont placées sous le patronage d\'Otto von Habsburg. Il est même président. Ces associations politiques doivent former le groupe de base nécessaire pour mener la véritable croisade. Un coup d\'œil à la liste des \" membres perpétuels \" de l\'\" Académie européenne des sciences politiques \" montre à quels puissants milieux politiques et financiers Otto von Habsburg peut faire appel (voir document page précédente). Incroyable. Étaient-ils tous au courant des activités ? C\'est presque incroyable.

Certains de ces messieurs importants sont bien sûr aussi membres de l\'\"Union paneuropéenne\", l\'enfant de compagnie politique de l\'archiduc. L\'\"Union\" se concentre davantage sur l\'aristocratie catholique. Chaque mois, la prunelle des yeux d\'Otto et son fils aîné Charles, né en 1961, organise des conférences dans le cadre de l\'Union pour faire vivre et

diffuser la vision de l\'Europe lancée par son père, Charles est toujours sûr d\'avoir un public nombreux et intéressé composé de tombes et de comtes, barons et baronnes, ducs et duchés, princes et princesses.

Tu peux rire des prétentions d\'Otto ? Comme s\'ils étaient trop fantastiques

