
Dans l\'Église, le commandant A.G. Homble et ses deux dignitaires ont pris place dans la chorale. Selon l\'ancienne tradition chevaleresque, la Sainte Messe était célébrée en chevalier : les frères Maurice de Wulf, Roland de Brauwere de Collard de Saint-Marthe, Willem de Meyer, Gilbert Jansseune, Yvan Kockelbergh, Paul Lambert, chevaliers d\'honneur et les frères Valmy de Longueville et Leo Petit, chevaliers de gratitude. Deux dames étaient également incluses dans l\'Ordre, à savoir : Dame Flora Vilain-Biche et Dame de Wulf. Les postulants ont été à leur tour recueillis par la figure héraldique et accompagnés à l\'investisseur qui leur a posé la question suivante : \"Quel est ton souhait ?\", à laquelle le postulant a répondu : \"être inclus dans la chevalerie. Je suis prêt, avec l\'aide de Dieu, à remplir toutes les obligations qui en découlent. Après que le commandant eut prononcé les mots \"Je prends note de votre engagement\", il a donné l\'habituel titre de chevalier. Les chevaliers étaient alors entourés de l\'Ordemantel et du signe du Grand Ordre selon le rituel, et recevaient également leur lettre chevaleresque de filiation et leur diplôme. Après la nomination, le commandant Homble s\'est adressé aux chevaliers nouvellement investis au sujet du but et de la signification de la chevalerie dans les temps modernes. Après que les bougies - qui étaient allumées pour la cérémonie d\'investiture - aient été éteintes par le héraut, la messe solennelle d\'action de grâce a commencé. Après la messe célébrée par l\'aumônier de la Commanderie, E.P. Flamey, o.p., une réception pour tous les chevaliers et leurs invités a eu lieu dans les suites de l\'abbaye. Le commandant a remis un diplôme honorifique au maire de Slijpe, en tant que délégué de l\'ancienne municipalité où les Chevaliers de Malte avaient un siège de Commanderie pendant plus de quatre siècles. Dans son mot de remerciement aux chevaliers, le père bourgeois soutenait, entre autres, que le \"Kommanderij Vlaanderen\" né de nouveau a une grande tradition à honorer, puisque le passé de la Flandre, et surtout celui de la municipalité de Slijpe, a été étroitement lié à l\'histoire de l\'Ordre de Malte. Plus tard dans la journée, le premier chapitre général s\'est tenu dans la salle de la tour historique de l\'abbaye. 17 .

L\'avenir de l\'Ordre en Flandre était largement ouvert. Mais en 1975, les choses ont mal tourné \", dit un ancien cavalier, \" il y a eu un différend au sujet du leadership. Puis quelques chevaliers sont revenus et ont fondé leur propre section de l\'Ordre 18. C\'est ainsi qu\'en Flandre il y a deux prieurés de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem, chacun sous le patronage du Prince Andrey de Yougoslavie. Actuellement, il y a une délégation qui va de l\'un à l\'autre, mais pour l\'instant, il n\'y a pas d\'unité.

