
Le 6 décembre 1970, l\'Ordre Vert est fondé par René Lixon, Grand Lug. Lug\', le dieu du feu chez les anciens Celtes, devait être la canonisation de Lucifer. Lucifer est aussi parfois appelé Mithras, c\'est pourquoi l\'Ordre Vert s\'est aussi présenté comme l\'Eglise Européenne de Mithras. Le culte de Mithra, dieu aryen de la lumière, gardien de l\'ordre cosmique, pénétra au Ier siècle av. J.-C. via la Perse à travers l\'Empire romain, ou au Ier siècle après J.-C. pour s\'y étendre à grande échelle. Le culte a été propagé par les soldats impérialistes romains, qui en tirent le pouvoir magique de s\'élever et, croyant invinciblement, de faire la guerre. À cette époque, le culte de Mithra était un concurrent sérieux du christianisme naissant. Ce n\'est qu\'après la prétendue conversion de Constantin le Grand que le déclin du culte a commencé, pour disparaître presque complètement dans la première moitié du Ve siècle. Et maintenant, au XXe siècle, elle refait surface. Il y a une église de Mithras, avec des sections à Londres et à Bruxelles. Le symbolisme du Mithrasculte se propage à nouveau. Les trois symboles du culte et de l\'ordre vert sont : le marteau, symbole de l\'activité créatrice ; la couronne, symbole du soleil, du pouvoir magique ; et l\'image du taureau, symbole de la force brute, de la fertilité et de la virilité. La couleur verte de l\'ordre de Lixon fait référence au mystérieux rayon vert, positif ou négatif, le rayon de vie ou de mort. Nous les avons déjà utilisés pour punir les apostats. Ce double rayon provient d\'une rune, la rune de vie et de mort, que LEVEND existe dans une forêt de l\'arrière- pays liégeois. Ce pouvoir est bien plus qu\'un symbole : il est VIVANT\.... Elle fait partie des secrets essentiels dont les gens de type II n\'ont aucun soupçon, pas même dans leurs rêves les plus fous. 44

Jean-Paul Bourre, lui-même adepte de Lucifer, raconte dans son livre Les Sectes Luciferiennes aujourd\'hui comment s\'initie un nouveau venu dans le culte Mithra : \" Le candidat initié descend sept marches et entre dans le temple souterrain, situé dans une grotte naturelle. Sur le mur de la salle sont accrochés toutes sortes d\'objets terrifiants représentant les différents aspects de la peur que le souffle aura à affronter. Refusant toute compréhension, privé de la connaissance qui donne une illusion de personnalité, il jeûnera seul dans cet espace pendant trois jours et trois nuits, luttant contre ses peurs et désirs. Quand les trois jours de purification sont terminés, il est maintenant un \" frère \" des membres de la fraternité ; puisque ses liens familiaux ont été rompus pour de bon, plus rien n\'a d\'importance, sauf la mission qui lui a été confiée, et le culte constant de Mithras-Lucifer.

