
Lorsque le pape Pie IX convoqua le premier Concile du Vatican (1869-1870), principalement pour centraliser l\'Église catholique, il en résulta le dogme de l\'infaillibilité papale et le poids gallican s\'effondra. Les évêques français, au nom du Concile, fervents opposants au dogme de l\'infaillibilité, ont capitulé. L\'autorité centrale de Rome a prévalu. Le gallicanisme était sur le point de mourir après la mort. Du moins, c\'est ce qu\'il semblait. Parce qu\'il y en a toujours eu qui n\'étaient pas d\'accord avec la politique centralisatrice du Vatican.

En fait, le gallicanisme était déjà mort avec l\'abdication de Charles X (1757-1836), le dernier roi de la lignée principale des Bourbons, et le dernier chef spirituel royal de l\'Église catholique française 3. La prise totale du pouvoir par Rome était déjà évidente à l\'époque. Le roi de France Charles X, avec l\'aide de l\'Église catholique française - il fut oint à Reims en 1825 - entreprit une ultime tentative désespérée de restaurer les privilèges de l\'Ancien Régime en tant que chef des ultra-re - actionnaires. Sans succès, cependant. Charles X fut contraint d\'abdiquer en 1830. La chanson des Bourbons était sortie. Dans le même temps, l\'Eglise catholique française perdit également son indépendance.

C\'est probablement à la suite de ces événements dramatiques que François- Ferdinand Chatel, prêtre catholique romain, s\'est détourné de Rome et a fondé officiellement l\'\"Eglise Catholique Franchise\" en 1831. Ce mouvement réformateur et religieux - assez réussi - deviendrait le précurseur spirituel de l\'Église catholique galicienne actuelle. Chatel est pour elle l\'ancêtre du catholicisme indépendant et libre actuel et l\'héritière du gallicanisme. A Chatel il y a un passé et un présent contenus. Il a demandé de l\'aide et a rejoint un Ordre du Temple rénové, à l\'époque dirigé par le controversé Fabre-Pallaprat, également patriarche de la mystérieuse\'Eglise Catholique Johannite et Templiere\'. Fabre-Pallaprat consacre Chatel en 1831 comme Primat de l\'Eglise de France. C\'est à l\'origine de la fusion de groupes à orientation galicienne et d\'organisations néo-templaristes. C\'est pourquoi Mgr Truchemotte, héritier de Chatel et de Fabre-Pallaprat, s\'est approprié Carpenet en 1975 comme administrateur d\'une organisation templière. Mais sous la pression de l\'église de Rome Chatel s\'est effondrée. Sa propriété a été transférée à l\'église catholique romaine officielle et l\'empire Chatels a été retiré. L\'esprit de Chatel, cependant, est toujours d\'actualité, en particulier dans la région bordelaise. Après que le pape Pie IX se soit déclaré infaillible, quelques anciens fidèles du mouvement de Chatel à Bordeaux ont rencontré d\'autres ecclésiastiques insatisfaits. De là est née l\'Eglise Catholique Gallicane en 1883, principalement sous l\'impulsion d\'une Hyacinthe Loyson.

