
Le soutien de la direction de l\'Église catholique belge en est un. Mais qu\'est-ce qu\'on fait alors ? Un pari. En 1969, le comte Amédée d\'Andigne - en tant que fondateur et prince Antoine de Ligne - était membre du comité d\'honneur du parti. Tous deux sont des chevaliers très influents dans l\'Ordre de la Toison d\'Or d\'Otto. On pourrait dire que le Cercle avait une tâche à accomplir qui correspondait particulièrement bien aux plans des chevaliers de l\'Ordre du Rouvre et à ceux des chevaliers de l\'Ordre de la Toison d\'Or. Depuis lors, il est devenu évident qu\'une sorte de coexistence entre les deux ordres de chevaliers s\'est développée. Paul Vankerkhoven devient actif au sommet belge de la plupart des organisations politiques de l\'archiduc ; Jacques Jonet devient même secrétaire particulier d\'Otto. Et il y a encore plus d\'exemples. Richard van Wyck et Vincent Van den Bosch sont également membres des organisations d\'Otto. Inversement, de nombreux membres éminents des associations européennes d\'Otto entrent dans les luxueux salons du Cercle des Nations. Par ailleurs, l\'avocat français Jean Violet du Cercle Violet est également membre du Cercle des Nations. Un pari

Chasse aux sorcières ?

Vers 1970, il a également fait des bêtises au sein du Parti chrétien- démocrate francophone, le PSC. L\'influence croissante des représentants politiques du mouvement ouvrier chrétien dans le parti a causé de nombreuses difficultés. Après tout, ces politiciens prônaient une politique plus travailliste-libérale - \"de gauche\" - et étaient également en faveur d\'une fédéralisation prudente. En 1971, le temps était venu. La\'Chrétienne Démocratique\' était née. Dans les salons du Cercle des Nations, ces évolutions sont évidemment regrettables. Un coup à gauche ! Une attitude anti-unitaire ! Inacceptable, les messieurs du Cercle l\'ont trouvé.

Entre-temps, un club politique s\'était formé au sein du Cercle autour du politicien bruxellois Paul Vanden Boeynants. Les noms : Paul Vankerkhoven ; le \" baron noir \" Benoit de Bonvoisin, dont le père fut non seulement le directeur de la Société Générale entre 1951 et 1962, mais aussi pendant des années a fait partie du groupe Bilderberg ; Edmond Nerincx, un homme de contact de l\'extrême droite ; et enfin le chevalier Jean Breydel, également très lié aux militants d\'extrême droite. Le \" trèfle à quatre feuilles \", avec Paul Vanden Boeynants, garantirait que le \" Chrétien démocratique \" devrait reprendre le gaz.

