
Une succession de différends sur d\'importantes fonctions d\'ordre ont finalement donné lieu aux ordres quasi-négligeables actuels de Saint-Jean de Jérusalem. Tous sont basés sur l\'héritage russe. En 1965, l\'ex-Roi Pierre II de Yougoslavie est venu à la tête d\'une de ces branches. Pierre II dut quitter son pays en 1941 pour les troupes allemandes envahissantes et forma un gouvernement en exil à Londres. Lorsque, après la victoire des élections communistes en 1945, la République de Yougoslavie fut proclamée, la dynastie Karadjordjevic dut abandonner ses prétentions au trône. Pierre II s\'enfuit aux États-Unis et accepta la fonction gracieuse de \" grand protecteur \" et de \" grand maître \". Aussi pour Pierre II, qui a perdu sa couronne royale au communisme, l\'Ordre était plus qu\'une simple institution caritative. Dans l\'une des brochures de l\'Ordre, on pouvait lire : \" De nos jours, le monde est divisé en deux camps : les croyants et les athées. L\'Occident chrétien, divisé comme il est, est confronté à une décision importante concernant son avenir. La période de l\'élargissement politique européen, vieille de plusieurs siècles, appartient au passé ; si l\'expansion spirituelle et territoriale du communisme peut être arrêtée, cela dépendra des forces qui seront capables de mobiliser l\'Occident libre\.... L\'organisation de notre Ordre a des ramifications dans tout le monde chrétien ; il est engagé dans l\'accomplissement de sa mission humanitaire, culturelle et politique, fondée sur sa tradition ancienne. Plus que toute autre tradition, celle de l\'Ordre se prête, sous sa bannière, à rassembler les forces chrétiennes de toutes confessions\.... Au XVIIIe siècle, l\'Ordre accomplit sa première tâche historique et la menace de l\'Est fut annulée. Aujourd\'hui, près de deux siècles plus tard, l\'Ordre fait face à une tâche similaire, seule l\'inscription a changé. Une fois de plus, la bannière traditionnelle de l\'Ordre est appelée à saluer à la tête d\'une croisade ! 13 .

A la mort de Pierre II en 1970, le Prince Serge Troubetzkoy, qui avait travaillé avec Thourot-Pichel, est nommé lieutenant grand maître. Après une période particulièrement mouvementée de détachement et de réconciliation, le prince Andrej de Yougoslavie, frère de Pierre II, est finalement arrivé au sommet de l\'Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem, Chevaliers des Hôpitaux OSJ. Le Prince banquier Andrej dirige actuellement l\'Ordre avec une main de fer depuis New York. Dans de nombreux pays occidentaux, les départements, \" prieurés \" ou \" grands-pères \" reconnaissent la grande maîtrise du prince. L\'Ordre compte des milliers de chevaliers, qui paient environ 6500 francs par an à titre de cotisation. Un cinquième de cet argent est versé directement au Grand Maître.

