
En 1203, Dominique, dans le sud de la France, entre en contact avec les Albigeois, un peuple d\'hérétiques, qui jugeaient que le monde n\'était pas ordonné par Dieu mais par Satan. De là découle la méchanceté du corps humain. L\'âme, d\'autre part, pourrait être retracée jusqu\'à son origine divine par un mode de vie strictement ascétique, un thème qui est plus tard soulevé dans les cercles occultes des Martinistes. La persuasion de Dominique, cependant, ne semblait pas porter les fruits escomptés et, en 1209, le pape Innocent III (1198-1216) appela le christianisme à faire campagne contre les Albigeois. Sous la direction de Simon de Montfort, un \" sacré de la milice \" fut formé, une \" milice sainte \", qui réduisit considérablement les rangs des hérétiques. Une victoire temporaire. Le pape Grégoire IX (1227-1241) le regarda avec tristesse. Les évêques, responsables de la persécution des hérétiques, sont devenus de plus en plus indulgents. Il fallait faire quelque chose à ce sujet. C\'est pourquoi il a nommé des inquisiteurs pontificaux, surtout des dominicains. Il les rendit indépendants des évêques et vers 1230, il transforma l\'Inquisition en une institution papale, dont le gouvernement serait entre les mains des Dominicains.

En 1236, pour la première fois, on parle de chevaliers d\'une milice de Jésus-Christ, dont le nom dérive du \"Milice Sacree\", l\'armée avec laquelle Simon de Montfort combattit ensuite les Albigeois. Cette croisade n\'était- elle pas une conséquence de l\'échec de la prédication de Dominicus ? Les chevaliers de la milice de Jésus-Christ formaient en quelque sorte le bras séculier de l\'Ordre des Prêcheurs et leur tâche principale était d\'exécuter les ordonnances de l\'Inquisition et de retrouver les hérétiques.

Lorsque le rôle cruel des inquisiteurs, à la suite des changements sociaux du XIXe siècle, fut presque complètement terminé, la milice de Jésus-Christ semblait être devenue une institution superflue. En 1871, cependant, il fut décidé de réactiver la milice et de lui donner de nouveaux statuts. Vincent Jandel, chef des Dominicains, prêcha une \" croisade pacifiste \". La mission de la milice sera désormais de promouvoir les valeurs chrétiennes dans la société. Les chevaliers actuels y voient aussi leur tâche. À cette fin, la milice compte des sections en Belgique, aux Pays-Bas, en France et au Canada français. Le grand maître actuel est Emmanuel Houdard de la Motte. De nombreux prêtres et même des évêques font partie de la milice, qui compte également dans ses rangs des personnalités nobles. Compte tenu des objectifs, il n\'est pas surprenant que la milice ait conclu une entente avec l\'Ordre du Rouvre et la Milice Sanctae Mariae. Un ennemi, une bataille

