
Et je n\'étais pas le seul. J\'ai vu des progressistes s\'agenouiller devant Vella-Haber. Je me sens pris par le nez maintenant. Je ne savais rien de l\'Ordre et de Vella-Haber. Je pensais vraiment qu\'il s\'agissait de la continuation de l\'Ordre de Saint-Jean, autrefois si grand et si spirituel. Il doit aussi y avoir des ordres sérieux. S\'ils m\'invitent, je n\'hésiterai pas. Le mysticisme est un concept flou. Le mysticisme a à voir avec les sentiments à l\'égard du plus élevé, peu importe comment vous voulez le définir. Le mysticisme est lié à la connaissance de soi. Dieu,\' dit l\'homme,\'je suis moi-même. Mais qui est

Samaritains

La cérémonie solennelle dans le monastère d\'Alost à l\'été 1978 signifiait d\'une part la confirmation de l\'existence d\'un noyau de chevaliers autour du grand prieur Vella-Haber. D\'autre part, cette réunion devait être le point de départ d\'un département belge bien organisé. Cette cérémonie a été préparée à l\'hiver 1977. Puis une vingtaine de chevaliers ont établi un cadre juridique pour la section belge. Sous la forme d\'une association à but non lucratif, les\'Samaritains de Malte\' sont nés. Ce sera le nom de l\'organisation des chevaliers belges. Comme les \" vrais chevaliers \" le méritent - \" conformément à la tradition séculaire de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem \" - ils voulaient, officiellement au moins, travailler au \" maintien d\'un service charitable chrétien et œcuménique pour les malades, les nécessiteux et les défavorisés \" 4. De grands plans ont été faits. Des services d\'urgence devaient être mis en place pour intervenir en cas d\'accidents et de catastrophes ; des foyers ou des logements pour handicapés et personnes âgées devaient être mis en place ; un corps d\'ambulance devait être créé, et bien plus encore. L\'Ordre voulait aussi faire sa part à un niveau cultivé. Il vise à diffuser, promouvoir et stimuler la politique culturelle nationale 5. En effet, de grands projets.

Malheureusement, rien de tout cela ne s\'est jamais réalisé. Mais peut-être la \" chevalerie \" - au moins dans ce cas, seulement un masque, non seulement pour le monde extérieur, mais aussi pour et qui sait surtout pour sa propre conscience ? Prenez maintenant l\'inspirateur et le président des

Un monde étrange. Quelques échantillons\", écrit le journal Het Laatste Nieuws. En Italie, Arthur réussit à remporter le titre de \"Comte\", ce qui lui permit d\'atteindre les plus hautes sphères internationales.

