
Aleister Crowley est né dans le Warwickshire, en Angleterre, en 1875. Il a été élevé dans la secte très fermée et puritaine des Frères de Plymouth, également appelée \" secte des Darbystes \". Mais à l\'âge de vingt ans, Crowley s\'est détourné de la foi de ses parents et est finalement devenu l\'un des plus grands et des plus controversés magiciens noirs du XXe siècle. Le 18 novembre 1898, Aleister Crowley a été initié dans un ordre très secret, appelé\'The Hermetic Brotherhood of the Golden Dawn in the Outer\', abrégé en GD.

Le G.D., fondé en 1887 par des membres éminents des cercles rosicruciens londoniens 28, a été proposé à plusieurs reprises comme la loge dans laquelle les philosophies nazies ont été conçues et ont trouvé une base 29. Le chef de l\'Imperator du G.D. était Samuel Lidell Mathers, également haut dignitaire de l\'Ordo Templi Orientis (O.T.O.) qui était dirigé par Theodor Reuss, maître de l\'occultisme allemand. Mathers a traduit un manuscrit français du 18ème siècle, intitulé:\'Livre d\'Abramelin le Mage\' 30, un des ouvrages de référence pour les Luciferiens et aussi pour Crowley. Ce manuscrit explique étape par étape comment évoquer les démons et autres êtres obscurs et comment les utiliser pour accomplir certaines choses. En plus de Mathers et Crowley, le G.D. pouvait se vanter d\'une foule d\'adeptes influents à l\'époque. Parmi ses membres : le poète irlandais William Butler Yeats, prix Nobel de la paix ; la maîtresse de George Bernard Shaw, Florence Farr ; l\'astronome William Peck, alors célèbre ; le président de la très honorable Royal Society, Gerard Kelly ; l\'auteur de \" Dracula \", Bram Stoker ; la fausse fille de Louis I de Bavière, Edita Montes, Comtesse de Landsfeld 31 . Tous avaient adopté des noms mystiques pour l\'occasion (nomen mysticus). Crowley a écouté le nom Perdurabo, \"Je vivrai heureux\".

À la suite des impressionnants rituels d\'initiation à l\'intérieur du G.D. et des leçons imaginatives d\'Abramelin le magicien, Crowley se lança de plus en plus dans les voies obscures et dangereuses de la magie. En 1899, il achète un imposant domaine à Boleskine, en Écosse, près du lac Loch Ness-Lake, afin de se livrer complètement au développement de l\'idéologie luciférienne. Des hommes et des femmes dansaient nus la nuit, invoquant d\'énormes feux, des anges et des démons. La population de Boleskine a entendu des chants insensés et des cris terrifiants. Satan était descendu dans les hautes terres. Crowley a quitté son domaine en 1900 et peu de temps après a rompu avec le G.D\... Il construirait son propre ordre ésotérique ! Après avoir erré au Mexique et aux États-Unis, où il a expérimenté le sexe, il a cherché l\'illumination en Asie.

Sur l\'île de Ceylan, il fait la connaissance de l\'hindouisme, dont il se souviendra surtout du \" tantrisme de la main gauche \". Pour les hindous, le

Grâce à des visites occultes à Paris, Boleskine et Londres, Crowley et son épouse Rose, un médium, arrivent en Égypte en 1904. C\'est là que la vision païenne lui fut révélée : il devait conduire l\'humanité à la perfection spirituelle, afin que la réintégration en Dieu puisse se réaliser. Crowley était le prophète, la bête de l\'Apocalypse avec une mission bien définie. Il s\'appelait lui-même\'Megatherion 666\', ou\'La Grande Bête 666\'. Le temps était venu de bâtir son propre ordre. En 1905, l\'Astrum Argentinum, l\'A.A.A., un ordre initiatique a été créé dans le but d\'éveiller l\'état primordial de l\'homme. La recherche de l\'homme d\'avant le déluge, de l\'homme qui est l\'égal de Dieu, pouvait commencer.

L\'Astrum Argentinum a eu du succès. Crowley, de retour à Londres, réussit à s\'entourer assez rapidement d\'un certain nombre de fidèles adeptes 32 . Aussi sur le continent européen le magicien est devenu connu et imité. C\'est à cette époque (1910) que les services secrets britanniques s\'intéressent au phénomène étrange et mystérieux qu\'est Crowley. Ils lui ont suggéré que Crowley avait des contacts dans de nombreux pays pour remplir des missions pour eux en échange d\'une certaine immunité. Et un statut d\'immunité, bien que non officiel, pourrait certainement aider Crowley : Londres puritain dégoûté des exploits obscènes de la \" masse gnostique \", célébrée par le magicien pour gagner des adeptes. Cependant, l\'intensité de la coopération de Crowley avec les services secrets britanniques n\'a jamais été rendue publique.

Peu après le début de la Première Guerre mondiale, Crowley s\'installe aux États-Unis. De New York, il essaya, sans succès, de donner forme à ses AA sur le continent américain. Dans le même temps, il est devenu connu comme un adversaire féroce des Alliés. En public, il déchira son passeport britannique sous les applaudissements d\'une foule de séparatistes irlandais. Il n\'a pas été remercié et Crowley a été immédiatement arrêté par la police après son retour en Angleterre en 1919, mais libéré après quelques jours. Crowley a ensuite essayer ses dons en France, où il s\'installe dans une villa confortable à Fontainebleu.

