
Mais les chercheurs anglais s\'appuient aussi et surtout sur le prestige de l\'actuel chef de la Maison des Habsbourg, Otto van Habsburg. Il aurait été doté du \" sang divin \" par l\'intermédiaire de ses ancêtres. Ce serait quelque chose : après toutes ces années, un autre Habsbourg sur le trône. Lorsque le père d\'Otto abdiqua de force du trône d\'Autriche en 1918, la pièce impériale et royale des Habsbourg semblait enfin terminée. Aujourd\'hui, le chef de la Maison des Habsbourg-Lorraine reçoit soudain le soutien de milieux inattendus. L\'archiduc - un titre que lui a pris l\'Autriche - aurait-il vraiment l\'ambition de devenir roi ou empereur d\'Europe ? Serait-il conscient du sang mérovingien et divin qui, selon certains, coule dans ses veines ? Tout cela semble tiré par les cheveux et peu probable. Mais \", concluent les chercheurs anglais : \" Les systèmes politiques et les idéologies, qui semblaient prometteurs en ce début de siècle, ont tous plus ou moins fait faillite. Le communisme, le socialisme, le fascisme, le capitalisme et la démocratie occidentale ont tous rompu leur promesse, déçu leurs partisans et n\'ont pas été à la hauteur de leurs rêves. Les politiciens, par leur mesquinerie, leur manque de perspective et leur abus de pouvoir, ne font plus confiance, mais créent la méfiance. Le cynisme, l\'insatisfaction et la déception sont à la hausse en Occident. La tension spirituelle, l\'anxiété et le désespoir augmentent. En même temps, il y a un besoin croissant d\'une existence significative, un besoin de satisfaction émotionnelle, le besoin de donner un sens spirituel à la vie, le besoin de quelque chose en quoi on peut vraiment croire. Il y a un besoin renouvelé de quelque chose de saint qui conduit à un renouveau des religions. Les nombreuses sectes et sectes et la montée des fondamentalistes aux États-Unis en sont des exemples. Le besoin d\'un véritable \" chef de file \" s\'accroît également, non pas d\'un Fiihrer, mais d\'une figure spirituelle sage et aimable, d\'un \" prêtre-roi \" en qui l\'humanité peut mettre sa confiance. Notre civilisation s\'est saturée de matières matérielles et a en même temps découvert une faim plus profonde. Elle cherche maintenant ailleurs à répondre à ses besoins émotionnels, psychologiques et spirituels\". 28

Nous verrons plus loin comment des chevaliers moins ésotériques réagissent

à certains aspects des réserves ci-dessus. Dans un contexte totalement différent, moins occulte, nous découvrirons que certaines conclusions ne sont pas aussi absurdes qu\'elles le paraissent. C\'est certain : il se passe quelque chose dans les coulisses de certains ordres chevaleresques contemporains. Mais restons dans les cercles occultes un moment. Enfin,

pour beaucoup, chevalerie et ésotérisme semblent aller de pair. Quelqu\'un m\'a dit : \" C\'est ensemble une tradition qui existe depuis le Moyen Âge et dont l\'Église catholique s\'ennuie encore. Regardez les Templiers\...\".

