
Soudain, il acquiesce violemment : \" Dans une telle structure, tout peut vous arriver. Tout ce que dit le grand maître, c\'est la loi. C\'est ainsi que nous avons été présentés à la Déesse Blanche sans esprit critique. Un soupir. Il ne semble pas encore tout comprendre. Origas était un homme qui savait très bien comment jouer un public, il était d\'humeur dramatique. En 1975, il nous a parlé de ses fantastiques contacts avec les Maîtres de la Terre, avec le comte de Saint-Germain qu\'il aurait rencontré, avec une mystérieuse organisation AYAM. AY AM aurait fait de lui une révélation : Angela, la Déesse Blanche sera bientôt dans nos cercles ! Lorsque la Déesse Blanche apparut enfin, elle se servit de l\'Ordre pour faire des disciples, avec le consentement d\'Origas. Avec toutes les conséquences que cela entraîne\...

La collaboration entre Origas et Angela a duré deux ans. En 1977, la déesse blanche a disparu du cercle des chevaliers. Où va-t-on ? Personne ne le sait. Origas est resté et a élargi son Ordre d\'une manière autoritaire.

Vitam impendere vero (consacrer sa vie à la vérité - une des devises de l\'Ordre Renove du Temple)

La vérité ? Lorsque le 18 mars 1314, sur les ordres de Philippe le Beau, le 22ème Grand Maître de l\'Ordre du Temple, Jacques de Molay, fut brûlé vivant, l\'Ordre n\'était pas mort ! Au contraire, seules les caractéristiques externes ont été détruites. Selon l\'ORT, le \" Cercle Intérieur \" continuait d\'exister et réapparaîtrait en temps voulu, lorsque l\'humanité serait en grande difficulté. Apparemment, la seconde moitié du XXe siècle est celle de l\'Ordre Renove du Temple. Avec le passage de l\'ère des Poissons à l\'ère du Verseau, l\'humanité a de nombreux problèmes : économiques, politiques, religieux et moraux. L\'humanité est en danger de mort 14 !

Grâce à la réintroduction des valeurs ésotériques du christianisme, oubliées depuis des siècles par l\'Eglise catholique, l\'ORT prétend pouvoir transformer l\'homme de son état inférieur actuel en un être supérieur. Cela se fait par un enseignement initial écrit, puis oral, sur les sujets suivants : l\'étude des moyens d\'obtenir la maîtrise de soi ; l\'application des exercices qui y conduisent : relaxation, concentration, méditation, contemplation, dynamisme mental\....L\'étude des moyens qui favorisent l\'éveil, le développement et la libération des différentes possibilités psychologiques de l\'homme ; l\'application d\'exercices de nature parapsychologique : perception extrasensorielle, clairvoyance, télesthésie, précognition, postcognition, télépathie, psychométrie, psychokinésie, télékinésie, cristallographie, radiesthésie,\... ; l\'étude comparative des civilisations anciennes, des différentes philosophies et religions, kaballa, alchimie, yoga, astrologie\... 15 C\'est ainsi que vous passez de l\'infériorité, frère Serviteur, de l\'Ecuyer à la supériorité de l\'être : le chevalier.

