
Leurs chefs étaient deux hommes honorables, Hugues De Payns et Godefroy de bSaint-Omer. Au début, il n\'y en avait que neuf qui avaient pris une telle décision sacrée. Pendant neuf ans, ils ont servi dans des habitudes séculières et se sont revêtus de ce que les fidèles leur ont donné comme charité. Le roi, ses chevaliers et le patriarche avaient pitié de ces nobles hommes qui avaient tout abandonné avant le Christ ; ils leur donnaient certains biens et revenus pour subvenir à leurs besoins\.... Et comme ils n\'avaient ni église ni résidence, ils avaient le droit d\'habiter dans le palais du roi, près du Temple du Seigneur. L\'abbé et les chanoines réguliers du Temple leur donnèrent, pour leur dIenst, un terrain non loin du Palais. C\'est pour cette raison qu\'on les appela plus tard \" Templiers \". ,10.

Peu de temps après, les Templiers, aujourd\'hui fortement recrutés, ont également attiré l\'attention en Europe. En 1127, plusieurs chevaliers de l\'Est retournèrent sur le vieux continent, où ils furent loués pour leur courage et leur héroïsme. En 1128, ils furent officiellement reconnus comme soldats religieux par saint Bernard. En fait, c\'est saint Bernard lui-même qui a mis au point les statuts de l\'ordre. En 1139, les Templiers reçoivent la reconnaissance finale en proclamant la bulle du pape Innocentlus H, protecteur de saint Bernard. Les Chevaliers de l\'Ordre du Temple étaient désormais au-dessus de l\'Etat et de la loi, avaient un empire international et n\'étaient responsables que devant le pape. Ainsi, l\'Ordre est rapidement

devenu une Église dans l\'Église et un État dans les États \". Bien que les chevaliers aient été liés par leur serment de pauvreté, avec la bulle du pape Innocent 11 en main, ils allaient devenir une énorme puissance internationale. Des domaines étendus en France, au Portugal, en Flandre, en Ecosse, en Espagne, en Italie, en Autriche et en Hongrie ont assuré les chevaliers du pouvoir politique et économique. En parlant de débuts spectaculaires ! Cette influence allait même jusqu\'à soumettre les rois et les princes à l\'autorité de l\'Ordre du Temple. Pour illustrer cela, un traité attribué au roi Henri III d\'Angleterre est certainement en place : \" Tu Templiers \... ont tant de libertés et de privilèges que vos vastes possessions vous font ravir d\'orgueil et d\'arrogance. Ce qui a été donné imprudent doit être soigneusement repris ; ce qui a été donné imprudent doit être soigneusement rétorqué\', ce à quoi le maître de l\'ordre a répondu:\'Que dis-tu, 0 roi ? Votre bouche n\'a pas souvent prononcé un mot aussi désagréable et insensé. Tant que vous serez justes, vous régnerez. Mais si vous violez cela, vous ne serez plus roi.

