
Peu de temps après, Lubek fut défié par les féodaux féodaux féodaux du royaume des étoiles qui utilisèrent son attention sur l\'Egog et essayèrent de le priver de la faveur de Satan. C\'est à ce moment-là, lorsque leurs ennemis furent divisés par des chamailleries internes, que les initiés décidèrent de frapper. Soutenus par les efforts métaphysiques conjoints des membres de l\'Aetherius Society sur terre, et par les réunions militaires d\'urgence à leurs quartiers généraux à Londres, Los Angeles et ailleurs, les initiés se sont lancés dans une mission James Bond pour retrouver et détruire l\'ordinateur de Lubek. C\'était une période sombre, mais mouvementée. Le 24 mai 1969, à deux heures de l\'après-midi, le Dr King ordonna d\'allumer l\'émetteur d\'énergie spirituelle d\'une\'manière réciproque\', afin d\'éviter une attaque de Lubek sur son quartier général. Ce bel avion - malheureusement trop peu nombreux sur cette planète - se compose d\'une série de simples pièces tournantes entraînées par un moteur électrique et émettant un prana ou une force vitale similaire au profit du bien commun. Personne à la base de l\'Aetherius Society à Londres, où l\'on possède certaines ou deux de ces machines, ne semble être en mesure d\'expliquer pleinement les principes selon lesquels elles fonctionnent, de sorte qu\'il est difficile de juger leur efficacité globale. Quoi qu\'il en soit, la machine a apparemment fourni à Lubek l\'équivalent spirituel d\'un œil bleu, mais avec son esprit toujours curieux de l\'érudit, il ne pouvait s\'empêcher de traîner pour l\'examiner en détail. C\'était une erreur fatale, car alors qu\'il était saisi de cette façon, il a été attaqué par des initiés numéro un et trois, inconscients et très sagement emmenés par eux vers un satellite spécial, qu\'ils avaient amené dans l\'espace comme une station de prison en orbite. Ensuite, des charges explosives ont été placées dans des endroits appropriés et l\'ordinateur, \"qui, au fil des ans, avait été si laborieusement construit et appris à sauter en quelques secondes dans une masse de fils torsadés et de cristal cassé\".

\"Lubek lui-même\', nous entendons dans le bulletin,\'attendons maintenant les répercussions karmiques\' de ses actions antérieures. Et c\'est la fin de l\'érudit diabolique ? Cela peut paraître, mais il est pardonné aux lecteurs enthousiastes de bandes dessinées américaines de se demander si Lubek, comme Joker et le fou Luthor, ces ennemis inconciliables de Batman et Superman, parviendront à s\'échapper de sa prison pour effrayer à nouveau le monde.

