
Cette confrérie a été accusée de préparer un coup d\'Etat en Italie. Des personnalités de premier plan de l\'industrie, de l\'armée, de la police, des médias, du gouvernement et de l\'appareil judiciaire figuraient sur la liste de 962 noms de membres. Les relations avec les cercles du Vatican, les liens avec les milices d\'extrême droite ont été mis au jour. Après que le dossier P-2 a été rendu public, l\'Italie a été complètement captivée par l\'un des plus grands scandales politiques de ces derniers temps. Le reste du monde a également suivi l\'évolution avec enthousiasme.

C\'est Lopez Rega qui a mis les Peron en contact avec le grand maître du P- 2, Licio Gelli. Gelli organise même le retour triomphal de Juan Peron en Argentine et est le seul non-argentin à bord du DC-8 d\'Alitalia, Giuseppe Verdi, avec lequel Juan Peron retourne à Beunos Aires le 17 novembre 1972. Pour ce qui appartient à quoi : Gelli est devenu un conseiller de Peron et a obtenu la citoyenneté argentine. Gelli profite de la popularité temporaire de Peron pour créer l\'aile argentine du P-2 avec Lopez Rega : le lodge Pro Patria. Le futur amiral Massera a immédiatement été inclus, ainsi que des ministres et des officiers supérieurs. La coopération \" maqonique \" entre Gelli et la Rega ne serait pas seulement utile sur le plan politique. Sur le plan financier également, l\'amitié a porté ses fruits grâce au trafic de pétrole et d\'armes.

Même après qu\'Isabelita ait dû ouvrir la voie à l\'armée en 1975, Lopez Rega et Licio Gelli sont restés frères. La Rega a été signalée à plusieurs reprises dans la Villeneuve suisse sur le lac Léman, où Gelli a eu un séjour généreux 47 . Le 13 mars 1986, après onze ans de fuite, Lopez Rega se porte soudain volontaire pour le FBI américain. Il a demandé l\'asile politique en Amérique et pensait pouvoir obtenir ce statut en raison de son attitude anticommuniste virulente. Cependant, la Cour a statué différemment. Le 4 juillet 1986, le Raspoutine de la Pampa, âgé de 69 ans, a été extradé sous escorte policière en Argentine pour y être jugé. Les familles et les proches des victimes de la Rega obtiendront-ils un jour satisfaction ? Probablement pas.

Les questions s\'accumulent. Qu\'est-ce qui a été échangé entre Lopez Rega et l\'Internationale Luciferienne, ce jour-là à Madrid en 1975 ? Le grand maître de P-2, Licio Gelli, était-il impliqué ? Qui a utilisé qui ? Des questions auxquelles on ne répondra peut-être jamais. Après tout, les énigmes de cette histoire mondiale secrète récente sont fermement ancrées dans les ondes cérébrales plus que bizarres de magiciens noirs comme une Lopez Rega. Et ces éclaircissements ne s\'adressent certainement pas à des gens \" profanes \". Ils appartiennent aux secrets de la magie, à la\'super initiation\'\...

