
Maria, Collard et Poletti sont condamnés à la prison à vie, Finochietti et Cam pan à 20 ans, tandis que Massoni est libéré avec 15 ans d\'emprisonnement. Le jugement du vendredi 17 mai 1985 marque la fin d\'une période très mouvementée dans l\'histoire du droit français. Parce que le massacre d\'Auriol était aussi un processus politique. Quel était le motif des meurtres ? Une réponse claire n\'a jamais été donnée. Nous recherchions des informations importantes documents \", a déclaré Finochietti au cours du procès. Quels documents ?

Les cinq tueurs étaient tous membres du CAS Marseillais. Maria a également été manager par intérim pour Marseille. Il a remplacé \... Jacques Massie, qui était devenu inspecteur de police stagiaire. Le massacre était-il un règlement interne ? Vous avez fait chanter Massie ? Devrait-il donc disparaître ? Des questions qui n\'obtiendront peut-être jamais de réponse.

Cependant, il y a des hypothèses\... L\'un d\'eux est extrêmement remarquable. Elle a reçu relativement peu d\'attention de la part des médias et a souvent été rejetée comme étant trop fantastique. Cependant, c\'était l\'une des rares hypothèses soutenues par un témoin, anonymement, il faut bien l\'admettre. Paul Tesseire, journaliste au quotidien communiste La Marseillaise, nous raconte qu\'il a rencontré à Nice un homme qui prétend que la mort de Massie est liée à un trafic d\'armes entre la France et l\'Italie. Selon cet homme, ce sont les relations d\'affaires italiennes de la P2 qui ont vérifié les armes envoyées à leur réception. Cela s\'est produit sous la supervision de personnes puissantes qui sont unies dans une société secrète. du type franc-maçonnerie, et qui s\'appellent les Templiers. Ces Templiers ont été fondés au début des années soixante-dix par plusieurs membres du SAC, dont M. M., l\'un des hommes qui a dû purger l\'organisation des éléments indésirables, et en 1969 a été envoyé à Marseille par Jacques Foccart\... Massie est apparue pour la première fois avec les Tempehers en 1977, devenant très active et ambitieuse. Ce qui l\'amène finalement à terre. Les hommes responsables de ce trafic ne pouvaient pas permettre son attitude sans honte et stimulante. Il y a quatre mois, il a participé à une livraison d\'armes achetées en Turquie. Massie avait l\'intention de garder pour lui les 558 millions de Francs Anciens qui avaient généré ce commerce. Il a prétendu qu\'il n\'avait pas été suffisamment payé. Et comme cela s\'est produit pendant la période des élections présidentielles, il était évident que cet acte irréfléchi provoquerait des affrontements.

En plus de cela, Massie est\... va trahir ses amis en utilisant une partie de la somme pour contribuer au financement de deux candidats de l\'U.D.F. dans deux circonscriptions de Marseille.

