
Les activités de la Chevalerie doivent être ciblées, surtout si les membres sont déterminés à rester fidèles à leurs vœux pour lutter pour la Vérité, la Justice et la Beauté, tant intellectuellement que matériellement. Après tout, les deux sont étroitement liés. Ceci dit, passons à la description du type de fondation qui semble le mieux adapté aux possibilités et aux caractéristiques de notre Ordre, en tenant compte de sa tradition, du recrutement de ses membres et enfin des circonstances actuelles. Si l\'on se réfère à certaines analyses économiques - plus particulièrement celles de Colin Clark et de son disciple Fourastie, sans y associer de dogmes - il semble que le secteur dit tertiaire soit confronté à la croissance, au moins dans les pays les plus avancés économiquement. Il nous semble intéressant de présenter la définition du secteur structurel et technique de l\'Ordre du point de vue des analyses prédictives de la science économique et, si nécessaire, d\'extraire des arguments pour prouver l\'actualité de la chevalerie.

Sans craindre de nier la tradition ou de courir le risque d\'être fonctionnellement inadapté, je pense qu\'à partir de ce moment nous pouvons expliquer que la vocation de l\'Ordre est de construire et de gérer le secteur tertiaire le plus complet possible, surtout dans des domaines importants comme l\'éducation, la santé, l\'information, la finance, la culture et les loisirs. En outre, il est essentiel de réaliser que ce sont précisément ces secteurs qui sont les plus menacés par la subversion et que nos opposants ont déjà trop de contrôle sur eux. Évidemment, cette structure tertiaire de l\'Ordre devrait être un levier financièrement indépendant pour permettre à l\'Ordre d\'intervenir efficacement dans les mécanismes sociaux. En même temps, elle doit donner à l\'Ordre les moyens de remplir une partie de sa vocation politique, caritative ou pédagogique au service de la communauté par ses propres moyens. La structure tertiaire doit également servir à lier exclusivement les membres dont la loyauté, le dévouement et la compétence pourraient être mis à l\'épreuve. Il faut souligner ici encore une fois que la vocation militaire et caritative de l\'Ordre - la seconde est subordonnée à la première dans la mission de la Rouvre - se situe aussi, et peut-être surtout à l\'avenir, dans les pays qui sont en première ligne des confrontations aux conséquences potentiellement graves pour le devenir de l\'humanité.

Nous voulons d\'abord et avant tout parler des pays chrétiens d\'Amérique latine, qui sont l\'objet de la préoccupation paternelle du Pape, mais en même temps ils sont aussi les victimes des développements au niveau local et une proie de rêve pour les perversités des mouvements révolutionnaires de libération.

