
Il met en garde Zappelli contre les \"fausses revendications\" d\'hommes comme Zdrojewski ou Grau Moctezuma, le prétendu Aztèque. Sousa Fontes remercie Zappelli. Votre Excellence comprendra que j\'attache de l\'importance à la défense de votre titre de Grand Prieur parce que nous aurions alors une hiérarchie valide\...\". 38

Zdrojewski ? C\'est l\'homme qui a été impliqué à ses oreilles dans le scandale du SAC ! Le 10 décembre 1972, la brigade anti-gang de la police judiciaire française envahit les locaux de la S.E.T.T.E.C. et de l\'Ordre du Temple. Il est alors apparu clairement que l\'Ordre était en fait un écran de fumée pour des activités d\'information très sombres et des actions de financement. A la suite de ce scandale, qui a fait beaucoup de bruit en France, le grand maître de l\'époque, Antoine Zdrojewski -qui devait son titre aux manipulations au détriment de Sousa-Fontes- a dissous le Grand- Prieuré français 39. Les Templiers français semblent avoir disparu de la terre jusqu\'en juillet 1981, date à laquelle un journaliste français apparaît avec un témoin dans le quotidien communiste \"La Marseillaise\". Il a dit que le massacre d\'Auriol devait être lié au CAS, à la P2 et aux Templiers français. Il y a de la confusion partout. A qui étaient les Templiers français auxquels, selon le témoin, appartenait l\'inspecteur stagiaire assassiné Massie, et aussi un mystérieux Monsieur M\..... ? M., un membre du CAS - selon le témoin - a été envoyé à Marseille pour y construire un \" Rideau du Temple \"\...\... M. a été décrit par le témoin comme l\'un des \" purificateurs \" de la CAS. Qui était ce mystérieux monsieur M. ?

J\'ai déjà suggéré qu\'il pourrait s\'agir de Georges Michelon, responsable vers 1968 des Relations extérieures au CAS et \" huissier \" de la Commanderie Marseillaise de l\'Ordre du Temple sous Zdrojewski. La coïncidence est trop grande : tous les éléments sont justes. J\'ai également déclaré que si M. est bien Michelon, le témoignage dans \" La Marseillaise \" gagnera une crédibilité spectaculaire. Un fait est et demeure : Michelon était un haut dignitaire de l\'Ordre du Temple de Zdrojewski et du SAC.

Cependant, le rôle de Michelon dans la section française de l\'Ordre du Temple n\'était pas terminé lorsque Zdrojewski a dû démissionner à la suite du scandale du SAC. C\'était en 1973. Parce qu\'en 1974, le même Georges Michelon était \"grand huissier\" pour Marseille et pour la France de l\'Ordre du Temple de\.... Zappelli ! Selon ma documentation, Michelon était encore chef du département Marseillaise en 1977. Plus tard, il a disparu des listes d\'huissiers de justice.

Que signifie tout cela ? Il semble fortement que Zappelli, loin des périls autour de la CAS, sous l\'œil approbateur de Sousa Fontes, ait nettoyé le désordre laissé par Zdrojewski.

Au moins une partie des Templiers de Zdrojewski fut dirigée par Zappelli. Et Georges Michelon en faisait certainement partie. Si le mystérieux M. M. n\'est autre que Georges Michelon, l\'histoire de\'La Marseillaisse\' prend une ossature. Par l\'Ordre du Temple de Zappelli, vous arrivez au CAS et au P2. Les relations étaient là. C\'est incontestable, bien que Zappelli au plus haut et au plus bas prétendait que Massie n\'était pas un membre de l\'Ordre du Temple. Or, dans les milieux bien informés de la Marseillaise, c\'est le contraire qui est actuellement revendiqué. Il y avait, dit-on, aussi la figure d\'un Marcel Rossi, qui dirigea la Marseillaise SAC de 1969 à 1971. Il a également été impliqué dans l\'Ordre du Temple. En effet. En 1974, Rossi est nommé commandant de Marseille, sous le \" grand-alliage \" de Michelon, pour l\'Ordre du Temple de Zappelli\.... Dans ce contexte, la déclaration \" hors écran \" de Maître Collard, avocat de la sœur de l\'une des victimes du massacre d\'Aurioal, est étonnante. Il a dit qu\'une organisation obscure figurait régulièrement dans ses dossiers : \"l\'Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem\"\...

On m\'a accusé de voir des complots partout. Cependant, il y a des faits. De hauts dignitaires de l\'Ordre de Zappelli sont ou ont été impliqués dans le sombre Ordre Renove du Temple d\'Origas, avec des organisations officiellement classées comme dangereuses pour l\'Etat comme la P2 et le SAC\..... Quel était exactement - ou quel est encore - le rôle de l\'Ordre du Temple ? - n\'est pas pertinent. Il y a une ombre mystérieuse\... Je ne pensais pas non plus qu\'il était responsable d\'aller plus loin dans ces affaires. Cet appel téléphonique n\'a pas manqué son effet.

Tout comme en Italie, l\'Ordre recrute des avocats, des officiers de l\'armée, des industriels, des directeurs, des médecins, des banquiers\.... En 1979, l\'Ordre comptait pas moins de 26 départements ou commandements au total !

Résumons tout cela. L\'\"Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem\" de Zappelli était ou est, par l\'intermédiaire de personnalités de premier plan de l\'Ordre - des \"big-balloungs\" nationaux - en contact avec un chef de secte d\'extrême droite tel que Julien Origas qui était probablement l\'un des hommes de contact de \"l\'Internationale Luciferienne\", avec des organisations criminelles anticommunistes comme la SAC en France et P2 en Italie, avec des cercles de francs-maçons officiels et respectés en Italie, avec des forces républicaines réactionnaires aux Etats-Unis via - à l\'époque - Philip Guarino. Et bien sûr, l\'OSMTJ a aussi un pied dans plusieurs autres -folkloriques-\'ordres chevaleresques\' et\'organisations occultes\'\.... De plus, il s\'avère que les hauts dignitaires de l\'Ordre, les

