
Les monographies, auxquelles Jan se réfère, incluent des \" enseignements et principes mystiques, qui au cours des siècles ont été gardés secrets \" 1, des sociétés mystiques égyptiennes, transmis par les Templiers. Que signifient ces enseignements mystérieux ? Pourquoi tant de personnes dans le monde entier tombent-elles sous le charme de ce qu\'A.M.O.R.C. a à offrir

La voie du milieu, la démission. Les anciens membres de l\'A.M.O.R.C. sont principalement accusés d\'être tellement impliqués dans leur propre personne que le monde est oublié. A.M.O.R.C. crée son propre monde défini avec ses propres règles, disent certains. Cette critique est parfois forte, comme on peut le voir dans le livre \'Rose-Croix, j\'accuse\'. 10 d\'un ancien membre de l\'A.M.O.R.C. Un monde avec ses propres structures, avec des grands maîtres autoritaires, avec des dignitaires et des partisans : la condensation d\'une position sociale dépassée, affirment d\'anciens membres. Un ancien haut dirigeant m\'a dit en toute confidentialité : \"ce sont principalement les dirigeants d\'entreprises qui constituent la hiérarchie locale. Des gens qui ne peuvent plus aller plus haut et qui sont coincés dans le système social. Ils cherchent dans A.M.O.R.C. un moyen de sortir : un ascenseur vers le haut. C\'est ce que l\'A.M.O.R.C. peut offrir. Ils peuvent recouvrer la vue et obtenir un leadership incontesté. Il y a une règle non écrite à l\'A.M.O.R.C., surtout pour ces dignitaires : \" Veillez à défendre les

idéaux de vos subordonnés et faites ce que vous voulez. Jan, lui-même un membre haut placé, le nie obstinément : \" A.M.O.R.C. est une force intérieure. Nous faisons des choses qui semblent être des miracles pour les autres. Ce qui est enseigné à l\'A.M.O.R.C. est essentiel. Nous apprenons l\'histoire de l\'humanité.

