
La décision quant à ce qui vaut la peine d\'être préservé ou non sera prise dans un laps de temps limité. Les possibilités de la science moderne sont aussi déroutantes qu\'effrayantes. Notre époque exige un changement de conscience de notre part. Nous pensons que la liberté réelle et la propriété privée ne seront préservées à l\'avenir que si nous parvenons à développer une nouvelle éthique des technologies. Mais ce n\'est pas suffisant. Un nombre suffisant de personnes honnêtes, courageuses et civiques doit également être ramené à des postes de direction, à titre d\'exemple pour les masses. Notre exemple de tradition, l\'ancien ordre des Croisades, était un ordre militaire à caractère religieux et charitable. Notre époque, qui ne cesse de créer de nouveaux concepts de valeur, nous oblige avant tout à réfléchir aux devoirs que cette tradition impose aux chevaliers. Malgré le fait que nous ayons également affaire à d\'autres armes, nous devons néanmoins être à l\'avant-garde lorsqu\'il s\'agit de défendre la foi chrétienne et tous les biens qui nous semblent indispensables dans ce monde en mutation. Le concept de commandement militaire est étroitement lié au statut du chevalier. Le chevalier a donc l\'obligation d\'éduquer les autres à agir et à une certaine attitude. 15

Ce manifeste émouvant a été écrit en 1973 par le regretté \" prieur \" August Homble. Homble est l\'exemple brillant pour les chevaliers maltais actuels du prince Andrej, pour qui il a occupé un poste d\'ambassadeur. Le technicien flamand en radiologie August Homble est l\'actuel fondateur de la section flamande de l\'Ordre, qui était alors sous la direction de l\'ancien roi Pierre II de Yougoslavie.

La véritable naissance de ce que l\'on appelait alors\'Kommanderij Vlaanderen\' a eu lieu le 25 juin 1967 dans l\'abbaye historique de Male, l\'ancien château des comtes de Flandre. Un cadre digne pour un grand événement\.... Dans les couloirs de l\'abbaye, les chevaliers-postulants et les étranges délégations, vêtues de leurs uniformes colorés, se rendent en procession à la nouvelle église abbatiale, dans l\'ordre : trois pages qui portent respectivement l\'écu d\'ordre, l\'épée destinée à la grève solennelle du chevalier et un coussin rouge sur lequel les futurs chevaliers doivent se mettre à genoux. Viennent ensuite le héraut, deux Postulantes de l\'Ordre des Dames Postulantes et six Frères Postulants de l\'Ordre, les chevaliers de la Commanderie investis et adoptés (gratifiants), les chevaliers invités d\'autres ordres, le Porteur de Croix et deux dignitaires du Conseil de Commanderie qui agissent comme enfants de chœur. Puis l\'aumônier de la

Commanderie en disgrâce et décoré de l\'Ordemantel, deux autres dignitaires du Conseil de Commanderie à savoir le Chancelier et le Vice-Commandant qui assisteraient l\'investisseur ; enfin le Kommandeur-investisseur a suivi.

