
Mais ce n\'est pas tout. Bien plus encore. Il y a un pouvoir terrifiant dans certains ordres de chevaliers apparemment naïfs, mystiques et folkloriques. Dans certains cas, l\'intention pompeuse est

Après tout, ce n\'est qu\'un écran de fumée derrière lequel se produisent des choses très suspectes et dangereuses.

Gallois

\'1975. Le Conseil de la Sauve-Majeure. L\'ancienne abbaye des Bénédictins galiciens de Saint-Maur n\'est rien de plus qu\'une belle ruine où les touristes du monde entier se pressent. Cependant, grâce à la Foi de Don Roger, Père Abbé de la Confrérie Bénédictine de Saint-Gérard et de Saint- Maure de la Sauve-Majeure, qui conserve les reliques de Saint Benoît dans une chapelle voisine, le Conseil deviendra possible. La messe de la Concillaue est célébrée dans une très grande salle, mise à notre disposition par le Conseil Municipal. Puis nous nous dirigeons vers l\'Immense vaisseau de la si belle Abbaye \.... La foule se presse autour de Mgr Truchemotte. Depuis le Concile de 1970, il a eu le titre de Régent et l\'Eglise a continué à lui donner sa confiance année après année\... Au Conseil de la Sauve, les 250 délégués sont unanimes : il faut continuer le Patriarcat Très Chrétien, et le Patriarche peut être memand différent de l\'actuel Régent de l\'Eglise\.... C\'est par acclamation que l\'élection très populaire a lieu.\'2

Lors de ce Concile à l\'abbaye de la Sauve Majeure près de Bordeaux, Mgr Truchemotte est ainsi confirmé comme \"Patriarche Très Chrétien\" de l\'Eglise catholique galicienne. Il a également été décidé d\'inclure officiellement la Vieille Église catholique de Belgique dans le mouvement gallican. Son président, Mgr Maurice De Vent, va maintenant vivre comme Primat de Belgique de l\'Église catholique galicienne\". Mais il s\'est passé plus de choses lors de ce Conseil. Le tout nouveau Patrick I prend solennellement l\'épée et frappe Michel Carpenet comme chevalier. Patrick Ier confie à Carpenet la grande maîtrise de l\'Ordre des Chevaliers du Saint-Temple. En même temps, Carpenet fut ordonné prêtre gallican. Quelques années plus tard, il est même devenu évêque. Le mariage entre la chevalerie de Carpenet et l\'Église galicienne peut donc être qualifié de succès. Carpenet s\'est avéré être un bon choix, contrairement au cauchemar de Julien Origas. Au début de l\'année 1974, Mgr Truchemotte l\'a également ordonné prêtre, mais il n\'a pas respecté les règles. Déjà quelques mois plus tard il a ordonné, habillé en évêque, ses propres dignitaires du temple en prêtres. L\'ennui partout dans les rangs des Gallican.

