
Saint Bernard, notre premier Grand Maître secret, n\'a-t-il pas eu une vision de cette Vierge Noire qui, pour prouver sa fertilité, a fait tomber trois gouttes de lait de son sein sur ses lèvres ? L\'or évoque ainsi le lion ; en alchimie, l\'une de ses expressions est le lion vert, qui est une représentation allégorique du V.I.T.R.I.O.O.L., symbole de la transmutation. L\'argent, quant à lui, est lié à la Lune et à l\'Eau par opposition au signe du feu du Lion. Une nouvelle Vierge, cette fois la déesse de la Lune, apparaît sur scène. Plus encore. L\'argent en relation avec l\'or nous permet de nous rabattre sur le principe de la transmutation. Mercure, enfin, est pour le véritable alchimiste non seulement l\'Esprit qui forme le lien entre l\'âme ou le Soi (Soufre) et l\'Ego (Sel), mais aussi l\'origine et le médiateur du Grand Œuvre. Conclusion : nous devons donc approuver la création d\'une Mutuelle par Son Excellence le Grand Prieur ; une fois devenue une banque, nous devons lui souhaiter plein succès. Les critiques intéressés et tendancieux prouvent qu\'ils n\'ont rien compris à l\'esprit de l\'Ordre ; leurs accusations touchent en effet nos prédécesseurs, qui savaient bien que rien d\'important ne pouvait se faire sans \"infrastructure\", et que pour construire une cathédrale avec une flèche haute dans le ciel, il faut des fondations très solides\.... et il faut payer les ouvriers. 43

Zappelli veut une vraie banque templière, la Société Mutuelle. Les Templiers peuvent souscrire des actions d\'une valeur de 1000, 5000 ou 10000 francs suisses. Un Templier français m\'a dit qu\'il avait souscrit pour 6.000.000 de francs belges. De l\'argent noir !

Mais ce n\'est pas tout. Dans la circulaire du 24 août 1978, Zappelli écrit

L\'Ordre n\'est nullement une institution démocratique. Comme on l\'a dit, le temple repose sur une structure hiérarchique, souveraine et militaire, ce qui est nécessaire pour remplir la Mission sans retard ni retard inutile. Historiquement, l\'Ordre reposait sur les mêmes principes. 44

Serait-ce la même chose dans la franc-maçonnerie\", se demande l\'ex- Templarier. Cela m\'intéresserait : les enseignements de la franc- maçonnerie. Les ordres des chevaliers ne me fascinent plus. J\'ai déjà eu beaucoup trop de problèmes. Cependant, mon intérêt pour l\'occultisme et le mysticisme demeure.

Je dis au revoir. Une fois de plus, il insiste sur le fait qu\'il veut rester anonyme. Ce que je vous garantis. Je lui promets d\'insérer un certain nombre de passages dans le texte pour que son identité ne puisse être tracée. Si j\'avais su plus tôt ce que vous aviez découvert sur l\'Ordre, je n\'aurais pas permis une interview\', pense-t-il un peu effrayé. Je mélange dans vos réponses quelques déclarations d\'autres ex-Templiers que j\'ai rencontrés\', je le rassure,\'donc ni le langage ni certaines explications ne peuvent vous mener à vous\'. Peut-il changer le texte ? Bien sûr que oui.

Il m\'a raconté toute sa vie, jusque dans les détails les plus intimes. C\'est bien de parler à quelqu\'un qui sait de quoi il s\'agit et qui se tient dehors\", m\'a-t-il dit à plusieurs reprises. Nous avions une relation avec le contenu. Les conversations n\'étaient pas seulement des entrevues à distance. C\'étaient des effusions, aussi de ma part. Quand la question des Templiers de Zappelli a finalement été discutée, un vide est soudain tombé. Apparemment, on n\'avait plus rien à se dire. Étrange. C\'est comme si Zappelli avait déterminé notre relation. C\'était bien sûr vrai au départ. Mais quand même, quelque chose d\'autre a grandi. Du moins, c\'est ce qu\'on pensait. C\'est peut-être moi.

