
L\'Ordre du Prince Andrej - il y en a, comme on l\'a dit, quelques dizaines d\'autres, chacun avec son grand maître et ses dignitaires - se place \" sous la protection de la Maison royale de Yougoslavie \". Étrange, car le fils aîné de Pierre II, le prince Alexandre, chef de la Maison Royale en exil, a déclaré officiel en 1979 : Les prétentions de ces sociétés (qui se placent sous la protection de la maison de Yougoslavie, note de l\'auteur) sont totalement fausses ; en Notre qualité héréditaire de chef de la maison royale de Yougoslavie, et d\'arrière petit-fils de l\'empereur Alexandre II de Russie, Nous avons interdit à ces groupes de faire valoir cette \"protection\" inexistante et exigé d\'eux de cesser immédiatement de parler de cela. ' 14 . Il semble, cependant, qu\'ils ne sont pas dérangés par les déclarations du prince Alexandre. Pas en Belgique non plus. Même le ministre Coens vénérait la cérémonie à Moerkerke par sa présence. Il le fait depuis des années. L\'Église catholique locale joue aussi volontiers le jeu. Le manteau rouge avec la croix de Malte blanche est-il si éblouissant

L\'homme a besoin de reconnaissance, de respect. Vanité, fierté, honneur. Ce sont des traits qui marquent l\'histoire et déterminent le destin de l\'humanité. Peut-être que la structure et la splendeur de la chevalerie offrent des possibilités efficaces de canalisation de ces traits humains. La chevalerie crée une atmosphère dans laquelle les rêves sont permis et dans laquelle les grands idéaux peuvent se développer, sur la base d\'une tradition qui n\'a pas toujours vraiment existé. Mais il peut arriver que les besoins de certains chevaliers ne soient plus satisfaits, ou que l\'argent devienne plus important, que le matérialisme domine à nouveau, que l\'Ordre devienne un facteur décisif de la société \" ordinaire \". Puis des fissures apparaissent. C\'est également le cas en Belgique. Lors des cérémonies à Moerkerke, deux autres prieurs belges étaient présents, tous deux chevaliers de Saint-Jean et les deux, curieusement, en reconnaissance de la grande maîtrise du Prince Andrej. L\'un d\'eux, le prieur Roland Mailliard, dirige un groupe de chevaliers particulièrement intéressant. Qui sont ces chevaliers qui, comme les disciples du prieur Robaeys, se présentent humblement comme des défenseurs de la morale, des protecteurs de l\'Occident ?

