
Jurons que nous garderons le cours de notre travail secret. Tous - (soulevés à la main) Nous le jurons. A.M. - La séance est levée. Que les disciples du Seigneur se retirent en paix. '

Ainsi l\'initiation se termine au 66ème degré de l\'Ordre Memphis-Misraim. L\'homme ainsi initié est immédiatement \'Grand Consécrateur Patriarche\' de l\'Ordre. MM ne compte pas moins de 97 degrés 21. Les t\'tels qui appartiennent à ces degrés, vont par exemple de \'Chevalier du Tempête (20ème degré) à \'Prince de Lumière\' (42ème degré) en passant par \'Souverain Pontife Grand Hidrophante du Rite\' (97ème degré) 22.

Le grand secret

Les Chevaliers\', \'Princes\', \'Patriarches\' et beaucoup plus, de Memphis- Misraim sont très difficiles à approcher. Ai-je eu de la chance ? Tôt ou tard, lorsque vous entrerez dans le monde occulte, vous rencontrerez un ou plusieurs adeptes du MM. Mon expérience le confirme : l\'ombre de l\'Ordre va bien loin.

En Belgique, l\'Ordre compte environ 200 fidèles, répartis sur cinq départements dans presque tout le monde occidental et dans de nombreux pays d\'Amérique latine. Est-ce que MM est la superstructure ? Difficile à dire. Dans les larges cercles de la franc-maçonnerie, l\'Ordre est considéré comme un étranger, comme \"les garçons étranges de Caghostro\". Ce mystérieux Italien du XVIIIe siècle aurait subi une initiation en Egypte et aurait ainsi intégré les anciennes sagesses des anciennes écoles de mystère égyptiennes dans les cercles de franc-maçonnerie existants. Il fonda ses propres loges, ce qui ne conduisit au Memphis-Misraim-Orde que bien plus tard et après toutes sortes de fusions (1880).

Un drôle de personnage, ce Cagliostro. Un aventurier, un vagabond. Il a gagné des fortunes avec le charlatanisme, avec les cures de rajeunissement, avec l\'orfèvrerie. Il a été reçu avec honneur et enthousiasme dans les milieux de la noblesse et de la cour. En 1795, il mourut en prison après avoir été condamné à Rome pour avoir pratiqué la franc-maçonnerie. Pour certains, Cagliostro était simplement un escroc intelligent, pour d\'autres un génie, un homme qui connaissait les secrets de la vie.

Les secrets de la vie : c\'est ce à quoi les profondeurs actuelles du MM se rapportent aussi, bien sûr. Au sein de l\'Ordre naissent toutes sortes de groupes qui s\'intéressent à des choses comme la réincarnation, la parapsychologie, la magie,\...\... Après un certain temps, ces groupes peuvent commencer à vivre leur propre vie. C\'est ainsi que l\'A.M.O.R.C. aurait vu le jour. Les mouvements martinistes et martinézistes quasi non négligeables auraient vu le jour, mais le groupe le plus remarquable de tous est sans aucun doute le \" Prieuré de Sion \".

Les chevaliers de Sion disent qu\'ils ont un grand secret, un savoir qui peut changer le tout à court terme 23 !

Beaucoup ont essayé de prendre contact avec le Prieuré, peu ont réussi. Les chevaliers se tiennent à distance. J\'ai allumé ma lumière avec cinq personnes, des extraterrestres appartenant au monde occulte. Ils ont tous affirmé en haut et en bas que les chevaliers de Sion opèrent en marge de Memphis-Misraim ou des ordres des martinistes qui en sont sortis. Tous disaient que je ne pourrais jamais entrer en contact avec le Prieuré et que, si le Prieuré le jugeait nécessaire, il ferait lui-même une annonce. Dois-je prendre ça au sérieux ? Tout cela me semblait tiré par les cheveux. Mais les traditions occultes, en l\'occurrence liées à un idéal de chevalier, ont eu et ont encore une influence énorme sur de nombreuses personnes. Rose-Croix, Martinistes, Martinistes, Martinezistes, Memphis- Misrai\'m-adepts et maintenant les chevaliers de Sion : ils donnent des réponses aux questions que les gens se posent. Que ces réponses aient un sens et contiennent la \" vérité \", chacun doit décider par lui-même. Je suis probablement trop peu spirituel et trop matérialiste. Je dois l\'admettre : je n\'aime pas les secrets. Surtout quand ceux-ci - comme c\'est le cas de l\'A.M.O.R.C. par exemple - semblent être composés de conclusions totalement incontrôlables et parfois même ridicules. Mais les Chevaliers de Sion m\'ont intrigué. Cependant, comme on me l\'avait prédit, je ne l\'ai pas contacté. Le secret semblait être l\'arme secrète. L\'histoire que ces chevaliers ont racontée était fantastique, inimaginable. Ils avaient soumis leurs revendications aux journalistes de la BBC. Mais le plus étrange, c\'est que les revendications des chevaliers de Sion réapparaîtront à un stade ultérieur de cette histoire - par un tout autre chemin.

Le roi-prêtre

Lorsque le père Berenger Sauniere entreprit la restauration de son église de Rennes-le-Chateau, dans le sud de la France, en 1891, il découvrit un certain nombre de vieux parchemins dans l\'un des piliers sur lesquels la pierre de l\'autel était posée. A partir de ce moment, le pauvre prêtre devint un homme riche. Des gens comme l\'archiduc Johann von Habsburg lui auraient accordé personnellement des sommes d\'argent considérables. Car Saunière avait découvert un secret qui, s\'il était connu de tous, ébranlerait les fondements de la société. Deux de ces parchemins contiennent des pedigrees. Ils n\'ont jamais été rendus publics.

Cette histoire a été décrite en 1967 par l\'écrivain français Gérard de Sede 24, qui a ensuite travaillé avec un certain Pierre Plantard 25.

