
C\'était le fasciste ukrainien Yaroslav Stetzko, chef du bloc des nations anti-bolcheviks (ABN). L\'ABN (fondée au début des années 1950), qui regroupe plusieurs organisations de transfuges des pays du bloc de l\'Est, est financée par la C.I.A. et les services secrets allemands (BND) ; elle bénéficie également du soutien important du Parti social démocrate bavarois de Franz-Jozef Strauss. L\'ABN est principalement contrôlée par les Ukrainiens de l\'O.U.N. (Organisation des nationalistes ukrainiens), et a son siège à Miinchen, Zeppelinstrasse 67, dans un bâtiment constamment gardé par trois hommes armés. Yaroslav Stetzko partage son temps entre Miinchen et la filiale d\'ABN à Londres. Il voyage sous les alias Vassili Dankin et Sernon Karbowilsh. ABN a une agence de presse à Miinchen qui publie un bulletin bimensuel et, dans les pays du bloc de l\'Est, distribue une presse clandestine, qui est régulièrement confisquée par les autorités

soviétiques. En outre, l\'ABN produit de nombreuses émissions de Radio Free Europe et de Radio Liberty (également diffusées par les stations de radio françaises et du Vatican). La vigilance des autorités soviétiques, et en particulier les infiltrations du KGB, ont porté de sérieux coups à l\'organisation ukrainienne et à ses satellites et les ont contraints à limiter leurs opérations à l\'autre côté du rideau de fer. Aujourd\'hui, ces organisations sont principalement actives au sein de la Ligue mondiale anticommuniste (WACL). Ils assurent un soutien logistique et financier à certains groupes fascistes européens. 57

A peine six mois après ce fameux congrès à Miinchen, Alexis rejoint Yaroslav Stetszko. Permettez-moi également de mentionner, soit dit en passant, que Francis Dessart était en contact étroit avec la Ligue anticommuniste mondiale. Coïncidence ? Alexis jouit-il d\'une reconnaissance dans les ultra-cercles douteux d\'ABN ? Ça ressemble à ça.

Il y a d\'autres choses étranges. Une autre connaissance d\'Alexis était le prince italien Valerio Borghese - \" un parent de sang \", dit Alexis. Le prince aurait garanti à Alexis lors de son séjour en Grèce en 1970 et 1971 58 . Alexis raconte comment le prince, qu\'il admirait clairement, a voulu faire un \" changement constitutionnel \" en Italie. C\'est un euphémisme pour l\'opération\'Torah Torah Torah\'. Le prince italien, également connu sous le nom de \" prince noir \", ancien compagnon de \" El Duce \" Mussolini, puis (1970) déclencha un coup d\'état en Italie. L\'intention était d\'effacer le parti communiste de la carte et d\'établir une dictature. L\'opération Torah Torah Torah a échoué.

Le bras droit du \" prince noir \" mort en 1974 n\'était autre que le terroriste italien Stefano Della Chiaie, avec lequel Borghèse s\'est enfui en Espagne après l\'échec du coup.

