
Ces clients, les gens en coulisse, appartenaient, selon la recherche, au sommet de la P2. Quelques chiffres clés ont été retenus. Mais Gelli lui- même a réussi à s\'évader d\'une prison suisse après une évasion miraculeuse. En septembre 1987, il a soudainement fait rapport aux autorités suisses. Nostalgie ?

Interlude

Quand j\'ai commencé, je n\'avais aucune idée que cette recherche me ramènerait à la P2. Pourquoi encore P2 ? Les réponses en surprendront plus d\'un. Par souci de clarté, je vais montrer les éléments un par un. Je suis conscient que le travail est beaucoup plus compliqué. Mais je suis d\'accord avec l\'observation selon laquelle un citoyen modal comme moi ne peut pas tout comprendre de toute façon. Je me souviens, comme si c\'était hier, de la voix anonyme, qui m\'exhortait très fortement : \" les questions dont vous vous occupez ne tolèrent pas la lumière. Tu peux comprendre ça\'. Je peux comprendre cela. Les documents qui m\'ont été présentés racontent une histoire terrifiante. Ils semblent expliquer l\'histoire \" occulte \" du monde de ces dernières années ! Et ce n\'est pas rassurant.

Je m\'étais déjà posé des questions sur la relation possible de Gelli avec l\'Internationale Luciferienne. Après tout, il y a eu des contacts entre cette organisation et la P2-adept de Gelli, le magicien argentin Lopez Rega. Vu l\'intérêt de Gelli pour l\'occultisme à la Cagliostro, cette relation n\'est pas improbable. Les possibles activités terronistiques qui sont basées sur, ou patronnées par P2 pourraient donc se dérouler à travers cette\'Internationale\'. Entre autres à travers les escadrons de la mort fous de la Rega. Ou via l\'ami de la Rega, le terroriste italien Stefano della Chiaie, enfant à la maison avec divers dictateurs latino-américains. En 1975, à Madrid, lorsque le Conseil international de guerre Luciférienne s\'est tenu avec Lopez Rega, un plan a été élaboré pour soutenir la \" stratégie de tension \", comme della Chiaie appelait son projet de sous- minage pour les démocraties. Ça pourrait l\'être. Cela fait partie de l\'histoire de la P2. A cette question, je ne dois -helaas- pas avoir la réponse. Les documents qui me sont présentés racontent une histoire inconnue. J\'ai peur des conséquences. Je sais que je tombe sur le cœur de puissances internationales obscures. Ma confiance en moi est stupéfiante.

