
Après tout, le mythe était la justification de l\'assassinat de\'\"Sous- humain\" en tant que \"judéobolchéviquess\". Les troupes d\'extermination SS, les commandements Einsatz, ont tué des centaines de milliers de personnes. Les \"Sous-humains\" de tous les pays européens occupés seraient tués.

Himmler, proche de la folie, s\'est inspiré de la chevalerie teutonique autrefois si puissante (qui a aussi connu un\'Drang nach Osten\'). Il devait aussi avoir son château. Il a été construit sur les ruines d\'un château dont les fondations de base remontent à l\'époque des Huns. Elle était située près de Paderborn, en Westphalie. Le\'Burger\' devait devenir le centre spirituel de la\'Nouvelle Allemagne\'. C\'est là que les futurs

dirigeants seraient formés. Ils devaient être des hommes aux cheveux blonds et aux yeux bleus, de race pure, forts, fiers et accommodants. Dans son château, Himmler s\'est flanqué, selon la légende du roi Arthur - qui, selon certains Himmleriens, avait construit son château à Thulé - de douze \" chevaliers noirs \", choisis parmi les meilleurs \" Obergruppenfiihrer \" de Himmler, le Reichsfiihrer SS. Des séances spirituelles et méditatives ont été mises en place pour contacter les ancêtres, les\'Intelligences du monde extérieur\'. La foi néo-païenne a été professée. Il y avait des rituels suivis, basés sur les préceptes du magicien Gurdjieff, des mariages rituels étaient conclus\... La magie des\'Chevaliers Noirs\'. En 1935, Himmler fonde avec Haushofer et Hess Ahnenerbe, une sorte de centre de recherche scientifique et culturelle. Entre autres choses, Ahenenerbe a dû fonder les théories raciales fanatiques avec des preuves historiques. Le centre a même envoyé une expédition au Tibet pour trouver l\'origine de la race germanique et retrouver Agartha et Shambalha\.... Des recherches ont été faites sur l\'existence possible de l\'Ordre Rose-Croix, sur la Kabbale, la Bible, etc. L\'une des activités les plus secrètes et probablement les plus horribles d\'Ahnenerbe a eu lieu dans l\'institut de recherche scientifique militaire fondé par Himmler en 1942. Dans ce cadre, les tristement célèbres expériences médicales ont été menées sur des prisonniers des camps nazis. Josef Mengele, officiellement déclaré mort en 1986, s\'y est fait un nom. Ahnenerbe a également participé à des études \" comparatives \" du crâne de différents groupes de races. Le responsable, le professeur August Hirt, reçut 115 corps de prisonniers nazis du camp de Himmler en 1943 comme cadeaux pour \"ajouter\" une collection de squelettes au musée d\'anatomie.

