
\"Reviens quand le temps de l\'accouchement sera venu, parce que tu trouveras une tête, la fille de tes oeuvres\". À la fin de cette période, le chevalier est retourné dans la tombe et une tête humaine a trouvé des rouillets sur les jambes de la femme enterrée. Le saint les entendit de nouveau et lui dit : \"Garde bien cette tête, car tous tes biens seront obtenus d\'elle. A l\'époque où j\'ai entendu cette histoire, le gouverneur de ce lieu (Sidon) était le frère Mathieu de Sarmage, né en Picardie. Il était devenu le frère du sultan qui régnait à Babylone, car l\'un avait bu le sang de l\'autre, de sorte qu\'ils étaient considérés comme frères. \"9

Les annales des rapports de processus sont pleines de telles déclarations. Peut-être que ces déclarations, appliquées sous la torture constante et horrible, étaient quelque peu déplacées, mais cela n\'enlève rien au fait qu\'il pourrait y avoir un noyau de ce qui était possible, qui est encore jalousement gardé secret. Du moins, affirme-t-on. Et qui ne connaît pas la malédiction tristement célèbre prononcée par le grand maître Jacques de Molay alors que les flammes faisaient rage autour de lui, ce sombre jour de mars 1314 : le pape Clemens et son komng FIlips, ses persécuteurs, auraient à répondre avec lui devant la cour de Dieu en un an ! Le pape Clemens était déjà mort en moins d\'un mois, probablement à cause de la dysenterie. FiIps de Schone n\'a pas non plus survécu à cette année maudite. L\'Ordre du Temple, ou son département interne secret, aurait-il vraiment des pouvoirs occultes à sa disposition ?

Il y a de quoi fantasmer sur les histoires les plus bizarres des Tempehers. C\'est ce qui s\'est passé. Des centaines d\'analyses \" ésotériques \" ont été faites, des milliers d\'hypothèses à la limite de la folie ont été écrites. Cependant, ces textes fournissent plus d\'informations. Dans l\'imagination de l\'esprit humain, les Templiers eux-mêmes. Et c\'est là que surgissent nos néo-templiers : ils prétendent tous être des noms de la mystérieuse connaissance secrète des Templiers. Chacun a sa propre interprétation, sa propre fiction, ses propres rêves et désirs. La recherche de l\'existence, la survie, la lutte contre la mort. Et, qui cherche, qui trouve !

Puissance et décomposition

2 mai 1312. La bulle du Pape Clément V, nommée \" Ad Providam Christii Vicarii \", dissout officiellement l\'Ordre du Temple : \" nous interdisons à quiconque de rejoindre cet ordre, de le ranimer ou de se comporter comme un Templier, sous peine d\'excommunication \".

