
Le 23 août 1973, Zdrojewski et le Grand Sénéchal de l\'Ordre de l\'époque, Georges Lamirand, toujours ministre de la Jeunesse sous le régime nazi de Vichy, signent la dissolution du Grand Pnorat français. La croisade était- elle vraiment terminée ?

Le massacre

Nous sommes le 18 juillet 1981. Vacances en France. Pas pour tout le monde. Il est 10 heures. Le téléphone sonne chez le professeur Jean-Bruno Finochietti. M.\'Z\' veut lui parler immédiatement. Sur le lieu du rendez- vous, environ une demi-heure plus tard, Finochietti rencontre ses amis Ange Poletti et Lionel Collard, un ex-légionnaire. M.\'Z\' donne ses instructions. Un plan est mûr\... De là, sans M.\'Z\', l\'entreprise se rend à Didier Campana, même s\'il a une bonne connaissance de Finochietti. Les quatre hommes attendent Jean-François Massoni. Il arrivera vers 13 heures, après son travail sur le PTT. Pendant ce temps, les hommes affichent des attributs remarquables sur une table dans la maison de Campana : armes, matelas, bombes à gaz, masques chirurgicaux, jumelles, cordes et couteaux de commande. Ce matériel est soigneusement stocké quelques jours plus tôt dans Relais volé. Dès l\'arrivée de Massoni, l\'entreprise part en van en direction d\'Auriol, près de Marseille.

Ce jour-là, un mistral violent fait rage sur la côte méditerranéenne française. Les tuiles de la luxueuse demeure d\'Auriol, où le groupe s\'arrête, sonnent sinistrement. Un signe ? Jacques Massie, inspecteur de police stagiaire, propriétaire du joyau du pays, n\'est apparemment pas seul à la maison. Trois voitures sont garées devant la maison : une Mercedes, appartenant aux beaux-parents de Messie ; un R5 des ouvriers qui rénovent la maison ; et l\'AMI-8 de Massie lui-même. On attend donc un peu\... Pendant trois heures, l\'entreprise surveille de près la maison. Enfin, la Mercedes et la R5 partent. Reste l\'AMI-8. Jacques Massie est donc seul : le moment est venu !

Il est maintenant 18 heures. Campana et Poletti sortent du relais et vont à la porte d\'entrée. Là une surprise les attend : Massie n\'est pas là. Il est avec une voiture de prêt à Orange, une ville près du Rhône, à une centaine de kilomètres à l\'intérieur des terres. Marie-Dominique, l\'épouse de Massie, et l\'ami de la sœur de Massie, Georges Ferrarini, sont avec la maison. Que faire maintenant ? Campana renverse Ferrarini avec la flasque de son pistolet et Poletti anesthésie Marie-Dominique avec une bombe à gaz. Les deux sont traînés vers le haut, bâillonnés et attachés à une chaise. C\'est calme maintenant. Les autres membres du commandement peuvent entrer. Quand arrive Massie ?

A peine 45 minutes après le raid violent, la porte est frappée :

Les beaux-parents de Massie se tiennent devant la porte avec Alexandre, leur petit-fils de huit ans. Alexandre s\'endort presque. Les beaux-parents ne sont pas un problème pour les bandits. Ils sont rendus inoffensifs en un rien de temps et amenés au reste de la famille dès la première baignade. Avant de s\'endormir, le petit Alexandre chuchote à Finochietti en suppliant

Georges Ferrarini est le premier à être forcé de descendre les escaliers. Il est étranglé avec une ficelle et jeté dans le van. Collard le travaille alors avec son couteau, car Ferrarini semble immortel. Puis c\'est au tour du beau-père de Massie, âgé de 70 ans. Il se fait mettre un sac en plastique dans la bouche. Dix-sept coups de couteau ont mis fin à sa vie. La belle-mère de Massie subit le même sort. Le sang jaillit le long de tous les journaux. Les cadavres sont jetés à la hâte dans le relais. Marie- Dominique et son fils sont les derniers survivants. Pas pour longtemps. Marie-Dominique descend les escaliers et tente de fuir. Mais Poletti est trop rapide avec elle. Il arrache un tisonnier des foyers et lui brise le crâne avec. Marie-Dominique est violée. Finalement Finochietti descend avec l\'enfant dans les bras. Poletti, le poker toujours en main, édite Alexandre. Finochietti sent les stUlptrekkmgen de l\'enfant. Alexandre grogne. L\'enseignant emmène ensuite l\'enfant au relais et met fin à la souffrance avec son couteau de commande. Tous les corps sont maintenant dans le van. Collard et Massom se rendent en voiture à une mine abandonnée, à une centaine de kilomètres de là. Là-bas, les corps sont lâchés.

Dans la maison de campagne Finochietti, Poletti et Campana restent derrière. Ils attendent toujours Massie. Enfin\..... Vers 3 heures du matin, une voiture s\'arrête devant la maison. C\'est Massie ! Finochietti lance une bombe à gaz à la tête de Massie, mais le mistral dévore le projectile. Massie dessine immédiatement son fidèle 357-Magnum. Polettl répond rapidement. Avec le poker, il bat l\'arme hors des mains de l\'inspecteur. Finochietti renverse Massie et le tue avec son couteau. Le massacre est terminé. La mission est terminée. Tout est sous le sang. Le mistral fait encore retentir les tuiles

Quelque temps plus tard, les cinq hommes sont arrêtés, ainsi que Jean- Joseph Maria, le chef de la compagnie. Finochietti avait laissé des empreintes digitales sur le lieu de l\'abattage\... Le vendredi 17 mai 1985, le verdict tombe :

