
Quartier de Malte sous domination britannique. Lorsque les Britanniques refusèrent de céder Malte à l\'Ordre, ils virent aussi l\'importance stratégique de la décision de Paul I de rompre son alliance avec les Britanniques. Il a fait le jeu des révolutionnaires français. Entre-temps, à Venise, le cardinal Chiaromonti a été élu pape Pie VII. Le nouveau pape résista aussi à la grand-mère du tsar. Pour les mêmes raisons. Mais Paul Ier ne voulait pas s\'incliner. L\'impasse apparemment insurmontable prit fin brusquement lorsque le tsar fut étranglé le 23 mars 1801. Dans les milieux nobles et puissants, Paul Ier n\'a pas été remercié d\'avoir changé son attitude à l\'égard de la France. Mais lorsqu\'il a également exclu son fils de la succession au trône, une conspiration supplémentaire a surgi, dans laquelle le fils de Paul, Alexandre, était également impliqué. Le tsar n\'avait aucun recours contre une telle coalition.

Le nouveau tsar Alexandre Ier, conscient que les luttes autour de l\'Ordre ne pouvaient que lui causer des ennuis, voulut toujours jouer le patron, mais refusa le grand maître. C\'est ainsi qu\'il a ouvert la voie aux élections législatives. Des listes de grands maîtres candidats ont été distribuées. Contrairement aux dispositions statutaires, qui prévoyaient que le Pape n\'aurait pas à s\'occuper des élections, le Pape Pie VII, après de nombreuses manœuvres politiques, nomma finalement Giovanni Tommasi 73ème grand maître en 1803. L\'industrie du Vatican était née !

Entre-temps, la \" Paix d\'Amiens \" en 1802 a déterminé que Malte appartenait à l\'Ordre. Mais les Britanniques refusèrent. Lorsque Tommasi mourut en 1805, l\'avenir de l\'Ordre semblait à nouveau très sombre. L\'Ordre n\'avait toujours pas de territoire et, de plus, des problèmes se posaient au sujet de sa succession. Le quorum requis pour élire un nouveau grand maître n\'est pas atteint et le Pape nomme seulement un lieutenant général. Sous l\'influence de tous ces développements, l\'Ordre perdit beaucoup de sa gloire et de son pouvoir et devint très inactif. Beaucoup de chevaliers l\'ont caché, ont renoncé aux trois vœux - obéissance, pureté et pauvreté - et ont commencé une existence civile. Le Traité de Paris de 1814 n\'a pas non plus permis à l\'Ordre d\'aller plus loin. L\'île de Malte a été reconnue comme propriété britannique. Le rôle de l\'Ordre semblait complètement terminé. En 1815, cependant, le Congrès de Vienne a stipulé la souveraineté de l\'Ordre. Une situation étrange : la souveraineté sans territoire.

En 1834, l\'Ordre, ou ce qui en restait, s\'installa définitivement dans un palais de la Via Condotti dans un quartier aristocratique de Rome. L\'ancienne ambassade de l\'Ordre auprès du Saint-Siège s\'y trouvait. Aujourd\'hui encore, le palais jouit de l\'immunité diplomatique.

En 1935, par exemple, la Cour de cassation de l\'Itaïe a déclaré que \" l\'ordre souverain et militaire de Jérusalem ne relève pas de la souveraineté de la République de l\'Itaïe \". En d\'autres termes, le palais de l\'Ordre est reconnu comme territoire souverain.

Jusqu\'en 1879, les lieutenants généraux régnaient sur l\'Ordre. Cette année- là, les chevaliers choisissent à nouveau un grand maître à part entière : Giovanni Battista Ceshi a Santa Croce. A cette époque, l\'Ordre a pris de l\'importance, bien qu\'il ait depuis longtemps perdu son pouvoir militaire. Elle se concentrait de plus en plus sur les soins aux malades.

En 1879, le titre d\'\" Altesse suprême, le Souverain Maître \" fut restauré, de même que le rang cardinal du Grand Maître. L\'Ordre a prospéré, notamment grâce aux généreuses contributions des Américains qui ont fondé dans leur pays en 1932 la première association de l\'Ordre hors d\'Europe. A cette époque, des sections ont été créées dans de nombreux pays occidentaux. Le grand maître souverain conclut des traités avec de nombreux pays, échangea des ambassadeurs et gouverna son Ordre en tant que royaume, avec les privilèges associés tels que - encore aujourd\'hui - la circulation des timbres, l\'émission des passeports, l\'adoption des lois, etc. Une fois de plus, l\'Ordre s\'est transformé en une puissance, basée sur la caritas et la solidité financière. Ce dernier facteur a donné lieu à un nouveau conflit qui, à l\'intérieur des murs du Vatican, s\'est transformé en une lutte pour la vie et la mort.

Après la Seconde Guerre mondiale, l\'Ordre fut dirigé par le Prince Ludovico Chigi Albani della Rovere. Le cardinal Canali, priorité majeure de l\'Ordre et homme fort au Vatican, a tourné son regard avide vers la fortune de l\'Ordre. Pour rentrer chez lui, il voulait intégrer l\'Ordre dans l\'\"Ordre chevaleresque du Saint-Sépulcre de Jérusalem\", dont le Pape l\'avait nommé grand maître. Cette chevalerie remonte également aux Croisades mais est sous le contrôle direct du Vatican. Ce qui s\'est passé alors reste encore aujourd\'hui très peu clair et appartient probablement aux secrets bien conservés du Vatican. On sait que Canali a déplacé le ciel et la terre, donc le Vatican, pour amener Chigi à d\'autres pensées. Il a même menacé de l\'excommunier. Chigi, incapable de faire face à cette énorme pression, mourut en 1951 d\'une crise cardiaque. L\'affaire est restée bloquée, en partie à cause des lectures féroces des chevaliers de l\'Ordre de Saint- Jean. Le Pape Pie XII (Pape de 1939 à 1958) a nommé une commission de cinq cardinaux pour sortir de l\'impasse. Son président était le cardinal français Tisserant, protecteur puis successeur de Canali en tant que \" Grand Maître de l\'Ordre de Chevalerie du Saint-Sépulcre de Jérusalem \". Cette nomination n\'avait pas pour but de forcer une solution rapide.

