
Le ministre de la Coopération au développement, en l\'absence du ministre des Affaires étrangères, a écrit ceci dès 1970 au sénateur Hilaire Lahaye de l\'époque. Et d\'ajouter : \" Cette association remettrait à ses membres les plus méritants la \" Croix du service distingué interalliée \". Toutefois, ce prix n\'a pas de caractère officiel. 13

Une organisation remarquable, I.M.O.S- Le célèbre écrivain français Roger Peyrefitte l\'a également remarqué. Peyrefitte a écrit une brillante histoire sur ce qui pourrait être le personnage le plus controversé - du moins en France - des années 60 et 70 : l\'aventurier Fernand Legros. Legros était l\'un des hommes les plus riches de son temps et a accumulé cette richesse en vendant des tableaux des maîtres les plus loués aux puissants de cette terre. Les chefs d\'État et les grands industriels ont accueilli Legros comme patron de ce siècle. Jusqu\'à ce que Legros soit soudainement accusé de vendre des toiles falsifiées. La France était à l\'envers. Plus tard, on a découvert que l\'aventurier travaillait avec les services d\'information et s\'est lancé dans le commerce des armes. Le secrétaire de Fernand Legros fut longtemps le Français Moreau de Ferraz, président de la Commission de Recrutement de l\'Ordre du Temple de Zdrojewski à l\'époque de l\'affaire SAC\... 14 Il a aidé Legros à obtenir des certificats intéressants

football et aux galeries en face de l\'arrière des séminaristes, qu\'à la \"galanterie devant l\'ennemi\". Il est comique que ce diplôme, qui est considéré comme ayant été délivré \"dans les quartiers des troupes des forces alliées de la résistance sur le front\", ait oublié que Fernand avait dix-sept ans en 1948, et qu\'il n\'y avait plus de front. ' 15

Une organisation étrangère, I.M.O.S\... Il a également trouvé un ancien cavalier de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste, qui a reçu la Croix de la Victoire 4045 de I.M.O.S. en 1982. L\'homme avait à peine neuf ans pendant la Seconde Guerre mondiale. I.M.O.S.S., qui, en plus d\'innombrables décorations 16, délivre également des cartes d\'identité - selon le journaliste Chaffanjon 17 - est actuellement dirigé de France par Zdrojewski et son bras droit Thadee Jago.

