
Comme le destin du christianisme s\'y déroule, les Chevaliers doivent y être présents et, compte tenu des circonstances, s\'occuper non seulement du secteur tertiaire, mais aussi de la fondation agricole et industrielle. Nous pensons aussi à ces peuples d\'Europe qui ont été si souvent écrasés et qui soupirent aujourd\'hui sous la botte d\'une barbarie si cruelle que sa philosophie est totalement étrangère à notre civilisation et essentiellement perverse dans ses structures, ses moyens et ses buts. A quelques centaines de kilomètres d\'ici, et plus qu\'ailleurs, la question semble perdue pour l\'humanité. Seule la Foi, et peut-être surtout celle des soldats chrétiens, apportera un jour une touche d\'espérance. Après avoir décrit le champ d\'application de notre Ordre, il convient de souligner les principes de construction et les règlements intérieurs des mouvances et des structures. Le Principe demeure l\'OBJET DE L\'OBJECTIF du combat. En conséquence, les formules utilisées changeront à l\'infini et seront flexibles, adaptées aux circonstances du temps et du lieu, et en fonction des données tactiques et stratégiques. Pour décrire l\'empirisme organisationnel, nous avons comparé l\'Ordre à un iceberg, dont la partie visible n\'est que le sommet, certes magnifique mais aussi beaucoup plus vulnérable que la sous-structure, cachée dans l\'eau, et dont le mystère et la taille sont plus ou moins révélés selon les événements.

J\'ai pensé qu\'il serait utile de reproduire ce texte dans son intégralité, compte tenu des conséquences qui s\'en dégageront plus tard. Le long texte révèle de quoi il s\'agit pour les chevaliers. Le pouvoir. Le journaliste français Pierre Pean a écrit que l\'Ordre du Rouvre est l\'un des groupes sur lesquels repose le Cercle Violet 13 . Et celui qui dit \" Cercle Violet \" pense surtout à l\'archiduc Otto von Habsburg et à ses compagnons, ainsi qu\'à divers services d\'information occidentaux. L\'avocat bruxellois Jacques Jonet, chevalier de l\'Ordre et secrétaire politique d\'Otto van Habsburg, fut peut-être le plus important contact entre les chevaliers de l\'Ordre du Rouvre et l\'archiduc\.... Il y a aussi d\'autres convergences frappantes. Par exemple, des personnalités de l\'Ordre du Rouvre telles que Paul Vankerkhoven et Vincent Van Den Bosch font partie de la direction des départements belges des plus importantes organisations politiques de l\'archiduc. Il est clair que l\'Ordre du Rouvre projette certaines lignes d\'influence belges d\'Otto van Habsburg et de ses partisans. C\'est déjà dans le contexte du kraisvaart contre l\'athélisme, le matérialisme, le communisme. La question est maintenant de savoir ce que la tactique des \" Mouvances \" a produit.

