
La Fraternité était en fait une sorte de police privée, créée pour défendre les pèlerins qui se rendaient en grand nombre au Mont-Saint-Michel \", explique Sornin, \" mais en même temps, la Fraternité se trouvait devant un centre de recherche. A une époque où l\'hermétisme était omniprésent en Europe, le Mont-Saint-Michel était en effet un centre de recherche en alchimie, astrologie et astronomie. Cela signifie que les activités allaient au-delà de la dévotion à l\'archange et étaient essentiellement basées sur le symbolisme alchimique et prométhéen. C\'est toujours la base de l\'Ordre. Le célèbre alchimiste Nicolas Flamel devint plus tard membre de la Confrérie. Le\'Grand Visiteur\' s\'excuse:\'il y a suffisamment d\'indications à l\'appui. Par exemple, il y a un livre de Morand de 1790 dans lequel il est suffisamment prouvé que la Confrerie était plus qu\'une milice privée. Dommage qu\'il n\'y ait plus d\'archives sur la Confrérie\', muse Sornin. L\'atmosphère presque nostalgique est soudain interrompue par un coup poli à la porte. M. Sornin aimerait-il déplacer sa voiture ?

Le 1er août 1469, le roi Louis XI transforme l\'ancienne Confrérie en Ordre Royal. Louis XI avait des intentions politiques claires avec son \" Ordre Royal de Saint-Michel \" (devise : \" Immensi Tremor Oceani \"). Tout d\'abord, l\'Ordre devait susciter le patriotisme et la figure de l\'archange Michel en tant que patron de la France devait le garantir. En second lieu, Louis XI voulait que son Ordre soit à la hauteur du prestige de l\'Ordre de la Toison d\'Or, fondé en 1430 par Philippe le Bon. Son fils Philippe le Téméraire, duc de Bourgogne, était à l\'époque l\'archirival de Louis XI et grand maître de l\'Ordre de la Toison d\'Or. De plus, la nouvelle institution de Louis créerait la possibilité de lier plus étroitement la noblesse à lui-même afin d\'accroître sa propre influence.

Dans le château d\'Amboise, résidence royale pendant des siècles, les premiers nobles d\'Amboise qui suivirent furent fait chevaliers de l\'Ordre Royal de Saint-Michel : Charles, due de Cuyenne, frere du Roi ; Jean, due de Bourbon et d\'Auvergne ; Louis de Luxembourg, comte de Saint-Paul,

Connetable de France ; Andre de Laval, Seigneur de Loheac, marechal de France ; Jean, comte de Sancerre, Seigneur de Rueil ; Louis de Beaumont, Seigneur de la Forest et du Plessis Mace ; Jean d\'Estouteville, Seigneur de Torcy ; Louis de Laval, Seigneur de Chastillon ; Louis, batard de Bourbon, comte de Roussillon, Amiral de France ; Antoine de Chabannes, Comte de Demmartin, grand maître d\'hôtel de France ; Jean, batard d\'Armagnac, comte de Comminges, Maréchal de France, gouverneur de Dauphine ; Georges de la Tremouille, Seigneur de Craon ; Gilbert de Chabanne, Seigneur de Custon, Senechal de Guyenne ; Louis, Seigneur de Crussol, Senechal du Poitau ; Tanneguy du Chaste, gouverneur du Roussilon et de la Cerdagne.

