
L\'entreprise a démarré avec un capital de 12 dollars américains qui est passé à 100 \$ en 1986. Via Liberty Productions a créé des sociétés en Belgique 85 et au Luxembourg 86 . L\'ensemble du groupe s\'appelait\'Liberty Group\'. La première phase du plan a donc été exécutée. La construction financière a été fixée.

Keteleer a ensuite attiré des personnalités influentes pour assumer des fonctions de direction dans ses entreprises. Ils étaient - ou sont - également chevaliers dans l\'Ordre d\'Alexis et sont mentionnés dans l\'Acte fondateur de la branche belge de l\'Ordre. En premier lieu, il y a l\'homme d\'affaires anversois Johannes Ferdinand Verbist, directeur de nombreuses grandes entreprises anversoises, caisses d\'épargne et compagnies d\'assurance. Un homme avec des relations, également dans les cercles nationalistes flamands de droite. Verbist était encore membre du conseil consultatif de l\'ancien hebdomadaire de droite\'Topics Magazine\'. Un autre homme bien connu est le maire socialiste de Vielsalm, Marcel Remade. Il est également membre du Parlement européen. En tant que conseiller financier, Keteleer a également attiré un chevalier : juge consulaire au Tribunal de commerce de Bruxelles et expert fiscal Willy Francken. Ces messieurs devaient garantir la gravité de l\'affaire : phase deux !

Keteleer avait conçu un plan très ingénieux pour lier le leader socialiste Marcel Remade. Il amènera à Vielsalm les prestigieuses collections d\'antiquités du regretté Charly De Pauw. A cette fin, la société \"Vielsalm International Permanent Exhibition\" (VIPE) a été fondée le 20 avril 1983. 87 Outre d\'éminents propriétaires anciens, la ville de Vielsalm, la fédération touristique du Luxembourg et le Syndicat d\'Initiative de Vielsalm ont également souscrit à ces actions. Cependant, le projet de musée ne verra jamais le jour. Autoworld\' a été logé en permanence, en dehors de Keteleer, dans les musées du Parc du Cinquantenaire de Bruxelles.

Au conseil municipal de Vielsalm, l\'opposition avait des réserves quant aux garanties financières pour la création de la VIPE. La conseillère municipale de la CFP, Mme Crapasse, a ensuite fait remarquer : Des négociations parallèles se développent de manière ambiguë avec Liberty Productions, une entreprise de Jersey, un paradis fiscal avec toutes les garnitures. Cette société a une succursale à Bruxelles, la société I.D.T\...\... Je suis très préoccupé par le manque d\'information. Cependant, ils me semblent d\'une importance capitale. Je ne vois pas de projet de l\'acte fondateur de VIPE. Je note qu\'il existe deux types d\'actions : les actions de type A au nom de 4 associés pour un capital de 1 500 000 (majoritairement détenues par Liberty Productions, note de l\'auteur) et les actions de type B pour un capital de 15 millions. Je trouve anormal que les actions A reçoivent 60% des bénéfices, alors que les actions B n\'ont presque rien à voir avec cela\...

