
C\'est sans doute en 1973 qu\'il est entré en contact avec Licio Gelli après avoir été menacé de mort. Cette année-là, une agence de presse italienne a mis au jour un document qui affirmait sans ambiguïté que \"les problèmes de l\'Argentine ne peuvent être résolus que si certains financiers italiens importants sont éliminés\". Dans la liste ci-jointe, les noms du père et du fils Ortolani 20 ont été mentionnés. Ortolani a peut-être cherché et trouvé une protection avec la P2 de Licio Gelli. Dès lors, Ortolani consacrera tout son poids à l\'expansion de P2. Il devient coordinateur et recrute pour la loge 21.

Sur le plan politique, l\'avocat avait de très bonnes relations avec Andreotti, bien sûr, mais aussi avec Frans-Joseph Strauss, considéré comme le symbole de l\'alliance entre l\'Eglise et la droite contre la gauche avec le général Stroessner, dictateur du Paraguay. Ortolani a également joué un rôle douteux dans la planification du coup d\'État en italique du général Borghèse. Au dernier moment, il a été contrecarré en 1974. Avec le noyau de P2, Gelli et Calvi, il réussit à contrôler la plus grande maison d\'édition italienne\'Rizz°li\' à la fin des années 70. Cela a donné à P2 une emprise décisive sur les médias italiens. Si Sindona était responsable des contacts américains à l\'époque, la P2 de Gelli a pris une dimension latino- américaine grâce à Ortolani. Et cela s\'avérera utile lorsque Gelli s\'évadera de la prison de Lausanne en août 1983. Vers l\'Amérique latine !

Comme nous l\'avons mentionné, la SMOM faisait également partie de la sphère d\'influence directe d\'Ortolani. Cela signifie-t-il que l\'Ordre a maintenu des contacts avec P2 ? Difficile à dire. Quoi qu\'il en soit, il y a eu une coopération entre P2 et un certain groupe de chevaliers du SMOM italien. Et l\'influence de ce groupe ne doit pas être sous-estimée. Il représente, comme l\'a dit la commission parlementaire italienne, l\'instrument de contact de Gelli avec les services secrets italiens 22. Le journaliste Jonathan Marshall de l\'enquête a cité les noms suivants de personnes qui étaient simultanément francs-maçons de la P2 et chevaliers de la SMOM : l\'amiral Giovanni Torrisi, chef de l\'état-major général de la défense ; le général Giulio Grassini, chef du service d\'information interne SISDE ; le général Giuseppe Santovito, chef du SISME espion militaire et contre-espion

Qu\'est-ce que vous devriez en penser ? Un partenariat entre P2, l\'État dans l\'État et un groupe extrêmement important de chevaliers italiens semble incontestable. Dans quel but ? Perturber la démocratie italienne ? Que représente réellement le SMOM ?

