
À la suite de cette chute, l\'homme a acquis un corps matériel et transitoire. Depuis lors, il a été soumis à des sentiments qui le tourmentent et le détruisent. Le livre vous enseigne comment contrôler et contrôler ces sentiments. Une autre page traite du principe d\'unité. Cela inclut la religion et le culte de Dieu. Le principe de l\'unité est en quelque sorte la mémoire centrale de l\'humanité, enfermée en chacun de nous. Les scientifiques appellent ça les gènes. Mais c\'est beaucoup plus que purement matériel, c\'est un fait spirituel. Vous pouvez faire appel à la sagesse en accomplissant certains rituels. Le principe d\'unité contient la substance divine qui est présente en chacun de nous. (\....) Le livre traite aussi des lois, des règles de vie sur terre et des droits d\'un souverain, d\'un chef d\'Etat, d\'un juge, bref, de tous les droits et devoirs terrestres. Le martinisme vous enseigne aussi la formation de l\'être humain physique dans le ventre de la femme. Si vous avez ces connaissances, vous pouvez vous mettre dans un état tel qu\'il est agréable de naître. Vous pouvez éliminer le traumatisme de la naissance. Grâce à certains rituels, vous pouvez attirer l\'âme qui vous convient le mieux. De cette façon, d\'importants érudits ou artistes peuvent carnassier Reincarnate.

Le martiniste reste un calme glacial en dessous. Il regarde son vin de près et soudain, il a l\'air très sérieux. Regardez,\' dit-il,\'le plus important est bien sûr l\'intégration de toutes ces connaissances. Sans la perspicacité totale, l\'homme sera arraché à la vérité et tombera dans l\'idolâtrie. C\'est la faiblesse de la science d\'aujourd\'hui. C\'est la cause de l\'existence des missiles nucléaires et de la bombe atomique. Est-ce que vous comprenez ? Les martinistes se consacrent donc à l\'étude du \" Livre de l\'Homme \". Bien sûr, cela n\'est pas possible dans une seule vie : le corps meurt. Mais l\'âme reste vivante et l\'on naît de nouveau dans un oeillet canin qui est bénéfique pour le développement. Cela se produit tous les 144 ans. Les grands maîtres, Jésus, Bouddha, réincarnent parfois pour guider et diriger le monde. Entre deux réincarnations, l\'âme se trouve dans une zone astrale, attendant un œillet canin favorable. Les spirites parlent d\'\"âmes captives\" ! Donc tu dois passer ta vie à étudier les vérités. Pendant les sessions des martinistes, vous apprendrez comment certains rituels et techniques de méditation peuvent vous amener dans un état d\'éveil. Vous voyez et sentez la lumière autour de vous. C\'est le signe que vous pénétrez dans la vérité. Pour rendre cela possible, nous nous habillons d\'une cape blanche et portons un masque. Le manteau blanc fait référence à nos prédécesseurs spirituels, les chevaliers de l\'Ordre du Temple, et au philosophe inconnu. Nous mettons le masque pour enlever notre masque

mortel, notre personnalité. Il faut maîtriser chaque œillet canin. Ce n\'est qu\'alors que vous avez accès à la vraie lumière, à l\'or alchimique.

