
Pourquoi Lehrman a-t-il été fait chevalier ? Lewis Lehrman est un républicain dans l\'âme. Après la mort de Nelson Rockefeller, il a fourni à la trésorerie du terrain alors vide les fonds nécessaires. En 1978, il a été élu au comité qui devait éditer les idées républicaines. Depuis 1982, Lehrman est membre de la fondation ultra-conservatrice Heritage Foundation, une organisation privée qui fournit à l\'administration Reagan des aliments idéologiques de droite en politique intérieure et étrangère. Le noyau dur du lobby de la Guerre des étoiles, par exemple, est concentré dans cette organisation ; il existe de nombreux liens avec la Ligue anticommuniste mondiale ou la secte Moon. En 1984, la Heritage Foundation a publié un rapport remarquable préconisant des actions paramilitaires dans neuf pays :

Cambodge, Laos, Vietnam, Ethiopie, Ethiopie, Afghanistan, Iran, Libye, Angola et\.... Nicaragua.

Le fait que le \" chevalier \" Lehrman ait également été en mesure d\'approuver ce rapport ressort clairement de son voyage en Angola en 1985. En tant que président de Citizen for America (CFA), une organisation privée dédiée aux \" combattants de la liberté \" dans le monde entier, il a rencontré Savimbi à Jumba. Résultat : en février 1986, le chef rebelle angolais s\'est personnellement rendu à Washington, où il a été chaleureusement accueilli par la Heritage Foundation et a reçu 15 millions de dollars de Reagan 42 . Lehrman a-t-il été fait chevalier pour son excellent travail dans la croisade contre le communisme ? Comme on l\'a dit, la lutte anticommuniste d\'aujourd\'hui est surtout contre les Sandinistes. Dans ce contexte, le \" chevalier \" Lehrman est également l\'un des personnages clés.

Début août 1984, le journal mexicain El Proceso rapportait un plan secret de la CIA visant à déstabiliser le Nicaragua afin de faciliter l\'intervention américaine. Ce plan s\'appelait \" Opération Cheval \", d\'après le fameux cheval de Troie. Il était basé sur la coopération des cercles de droite au sein du Vatican, du Conseil des évêques d\'Amérique latine et des évêques du Nicaragua. En provoquant des tensions entre l\'Eglise et la révolution sandiniste, un climat déstabilisant pourrait être créé. En même temps, il fallait faire pression sur les évêques américains pour qu\'ils réduisent leurs critiques de la politique centraméricaine de Reagan. De cette façon, Reagan pourrait alors être réélu sans aucun problème. Deux choses ressortent ici. Tout d\'abord, pendant sa campagne électorale, Reagan pouvait compter sur l\'archevêque et \" Grand Gardien et Conseiller spirituel

Il est difficile de dire si les révélations du journal mexicain sont tout à fait vraies. La CIA ou l\'administration Reagan ne crieront pas sur les toits. Toutefois, un certain nombre de faits nouveaux, notamment au Nicaragua, servent bien les objectifs du plan. Quelques jours avant le départ du pape Jean-Paul II pour l\'Amérique centrale (1983), il a eu une réunion avec un délégué du Conseil de sécurité nationale américain dirigé par le vice-président George Bush. Quelques mois plus tôt, au milieu de la phase de planification du voyage, le Pape avait eu une discussion détaillée avec le \" chevalier \" Vernon Walters, ancien directeur de la CIA et figure

clé dans l\'organisation des activités des groupes armés financés par la CIA à la frontière nord du Nicaragua 44. Ces réunions ont-elles défini la stratégie pour l\'Amérique centrale ? C\'est très semblable. Et c\'est ainsi que le suivi des événements s\'effectue.

Le 4 mars 1983, le pape Jean-Paul II débarque à l\'aéroport de Managua. Une visite historique. Comment le Pape réagirait-il à la révolution sandiniste et à l\'église populaire au Nicaragua ? La réponse ne s\'est pas fait attendre. Quand Jean-Paul II a salué les dirigeants du pays à l\'aéroport et a trouvé le père Ernesto Cardinal entre eux, quelque chose de remarquable s\'est produit. Le cardinal s\'agenouilla et voulut embrasser la bague du

Pape. Il retira la main et fit un signe d\'admonestation avec son doigt. Des commentateurs du monde entier ont alors fait remarquer que le Pape refuse sa main à un prêtre pasteur sandiniste, mais pas aux dictateurs et aux assassins de masse, se référant aux Pinochets de ce monde. Dans ses discours au Nicaragua aussi, le Pape n\'a laissé aucun doute à ce sujet. Le scandale était une chose répréhensible. Pour le prouver, il a construit des contradictions : l\'Église contre l\'État sandiniste ; l\'enseignement catholique contre le marxisme, l\'athéisme. Cette vision a été préparée par l\'archevêque Obando Y Bravo qui, dans son discours de bienvenue au Pape sur la place de Managua le 19 juillet, a clairement indiqué que la visite du Pape au Nicaragua ressemblait à celle de Jean XXIII dans une prison romaine et que les Nicaraguayens se sentaient libérés par la venue de Jean Paul II.

L\'archevêque Obando Y Bravo, chef de l\'Église nicaraguayenne, n\'a laissé aucun doute sur ses vues sur la révolution sandiniste. Lors d\'une visite aux Etats-Unis, il a fièrement proclamé que sa \" campagne est la mieux organisée au Nicaragua \" 45. C\'est clair : Obando Y Bravo est le\'Cheval de Troie\'. La religion est une arme. Alors que l\'archevêque a toujours refusé de dire une prière pour les femmes et les enfants nicaraguayens assassinés par les contra\'s, il a dédié une messe solennelle de requiem à l\'ambassade américaine pour les marines américains morts au Liban (1983).

