
La \'Baronne Antonella Cams-Pannecoeck\', quarante-trois ans, ancienne princesse de beauté avec qui Cams vit depuis plusieurs années, regarde une autre émission de télévision dans sa chambre au premier étage. Soudain, elle entend quelques coups sourds. Elle s\'enfuit de la pièce, effrayée. De

l\'escalier qui donne sur le salon, elle voit son compagnon de vie couché, baigné de sang\...\... 11 . Le \" baron \" a été abattu de trois balles, tirées par un revolver de gros calibre, un P.38. L\'arme a été tirée à bout portant et le visage de la victime a subi de terribles mutilations. Les enquêteurs ont été confrontés à des énigmes. C\'était un travail professionnel. Un arrangement ? Il est étrange que le système de sécurité électronique installé sur et autour de la villa n\'ait pas fonctionné exactement ce soir- là. Une inattention ? Ou le(s) tueur(s) pourrai(en)t-il(en)t compter sur l\'aide de \" l\'intérieur \" ? La \"baronne\" a été interrogée, mais pas soupçonnée. Elle est partie pour la luxueuse station balnéaire espagnole de Marbella qui, depuis les années 1970, est devenue le lieu de détente par excellence de la jet set internationale. Il y a quelques années, Cams y avait acheté une maison.

Le(s) meurtrier(s) n\'a (n\'ont) jamais été retrouvé(s). Aussi à propos du motif que les détectives étaient dans l\'obscurité. Il s\'est avéré que Cams avait des relations particulières avec eux. Non seulement il avait de fortes entrées nationales et internationales dans le monde des jeux de hasard et des casinos, où, comme nous le savons tous, le monde souterrain et la classe riche ont tendance à se rencontrer. De plus, selon l\'hebdomadaire Pourquoi Pas ?, Cams aurait été en contact avec des membres du Service d\'Action Civique (SAC), la police privée de Charles De Gaulle 12 qui a dérapé. Relations étranges\...\....

Le chef de la branche belge de l\'Ordre Vella-Habers de Saint-Jean de Jérusalem était mort d\'une manière plus qu\'horrible. La mort d\'un chevalier\.... de paix ! Parce que Paul Cams a également dirigé une organisation internationale qui s\'occupe de la distribution des prix de la paix et avec laquelle Vella-Haber a conclu un accord de coopération. Cette organisation s\'appelle\'Pax Mundi\'. A sa tête se trouvent les \"Chevaliers de la paix\"\....

