
De nombreux chevaliers belges ont alors entré dans les ordres d\'autres chevaliers. Sauf trois. Ils se sont rassemblés et ont signé l\'Acte de Restauration le 29 septembre 1964, jour férié de Michael. Puis la Compagnie Chevaleresque de Saint-Michel a été créée. Nous avons choisi notre propre grand maître et sommes devenus indépendants. En 1970, Michel Swysen est déclaré grand maître. Puis il y a eu un changement radical. Le titre de\'chevalier\' a reçu un nouveau contenu, une tendance que je poursuis actuellement. Nous avons alors tourné le dos au caractère charitable de la chevalerie - après tout, personne n\'y gagne rien - et nous sommes résolument revenus aux anciens idéaux de la Fraternité, tels qu\'ils étaient appliqués en 1210.

Sornin devient très sérieux. Le Grand Visiteur surveille attentivement, hochant parfois la tête. Nous allons au fond des choses, je crois. Pendant un moment, il y a un repos tendu dans le bureau. Laissé derrière Sornin, cinq hallebardes attendent une cérémonie. Le grand maître glisse sa chaise vers l\'arrière et prend une grande respiration. Dès l\'arrivée de Swysen, la fontaine d\'honneur prend un sens plus profond et plus conscient. La chevalerie a été intériorisée, contrairement à la période précédant Swysen, où l\'affichage extérieur était particulièrement important. Certains, cependant, ont voulu créer une sorte de pseudo-franc-maçonnerie et cela a provoqué une déchirure. Il y a eu une révolution de palais. La \"Compagnie\" est devenue une pure \"association initiatique\", sans véritable esprit chevaleresque. Je ne pouvais pas supporter ça. C\'est ainsi qu\'en 1982, la \"Michaelite Chevaleresque Fratemite\" fut créée. Nous voulons aider les gens à se développer. C\'est notre objectif ! Comment ? En aiguisant une conscience accrue, afin que l\'homme ait une vie spirituelle plus profonde. Nous nous considérons comme les héritiers spirituels de l\'Ordre du Temple et aidons chaque membre à construire son propre temple, à acquérir son équilibre. Grâce à une éducation approfondie, il acquiert un mode de vie et des règles de vie. Cette formation est organisée par étapes.

J\'ai l\'impression que nous en sommes maintenant à un point où toute l\'organisation se tient ou tombe. C\'est un point de rencontre entre le ridicule et le sérieux sanguinaire. La balance pèse d\'un côté ou de l\'autre selon votre propre foi. En d\'autres termes, le reste est secret et

appartient au domaine des \" initiés \". Le Grand Visiteur acquiesce. Il semble deviner mes réserves. La Fraternité n\'est pas une société secrète, dit-il, mais une société privée. Ce qui se passe pendant les sessions mensuelles obligatoires n\'est destiné qu\'aux yeux et aux oreilles des initiés. Seule la cérémonie annuelle de chevalerie est ouverte aux amis et aux membres de la famille. Cependant, Sornin semble vouloir faire une concession. Les trois groupes de base de la Fraternité sont les suivants, par ordre d\'importance : la \"Milice de Stride Observance\", la \"Milice Capitulaire\" et enfin la \"Milice d\'Honneur\".

