
Beaucoup ont été torturés et tués pour leur croyance réelle ou perçue dans les démons. D\'autres sont devenus fous. Satan, Lucifer, Bélial, Béelzébuth et les autres : ils existaient dans les fantasmes de l\'humanité, et ils existent toujours ! Le pape Paul VI savait ce qu\'il disait.

Même les adorateurs des princes des ténèbres existent encore et, dans la seconde moitié de ce siècle, ils sont devenus plus nombreux. Vous pouvez les trouver la nuit dans une forêt fraîche, dans le cimetière, dans leurs temples sombres, ou, tout simplement dans une rue commerçante achalandée, si vous écoutez attentivement et gardez les yeux ouverts.

Quand le serpent au paradis sur terre a tenté Eve de mordre dans la pomme proverbiale, ce n\'était pas pour attirer l\'homme dans le piège, disent les adorateurs si méprisés par l\'Église catholique. Au contraire, cela a été fait pour élever l\'homme et le rendre égal à Dieu. Car Lucifer est le porteur de la Lumière (étymologiquement : Lux, lucis = lumière ; ferre = ours) et le Luciférisme n\'est pas cette magie diabolique qui s\'oppose au Bien, propagée par l\'Eglise, mais un savoir perdu, une science perdue, qui élève l\'homme et lui enlève son enveloppe terrestre pour le ramener là où il est vraiment : dans le règne des dieux. En outre, les \'Luciferiens\' affirment que le culte de Lucifer et de ses compagnons existait depuis très longtemps. Il était déjà là avant les religions avec les différences entre le Bien et le Mal pour pouvoir dominer l\'humanité, la \" coloniser \", la dégénérer. La chute des anges fut exactement l\'inverse : réaliser l\'égalité ultime avec les dieux, propager la connaissance divine à l\'humanité.

Et les anges, les enfants du ciel, la voyaient et la désiraient (la fille des hommes), et se disaient entre eux : \"Choisissons des femmes parmi les enfants des hommes, et ayons des enfants avec eux. Et tous les autres ont pris des femmes, chacune en a choisi une pour elle-même, et elles ont commencé à les envahir et à se tacher avec elles, et elles leur ont appris les arts magiques et les sorts, et comment couper les racines, et la connaissance des plantes\... Azazel (ou Azaël dans la tradition kabbaliste, ou Lucifer) leur enseigna à fabriquer des épées, des couteaux, des

boucliers et des armures, et il leur enseigna les métaux de la terre et la manière de les travailler. Semjaza leur a enseigné les sorts magiques et comment couper les racines ; Armaros leur a appris comment briser une

magie, Baraqijel, l\'astrologie ; Kokabel, les constellations ; Ezeqeel, la connaissance des nuages (la magie du temps) ; Araqiel, les signes de la terre (agriculture) ; Shamsiel, les signes du soleil ; Sariel, le parcours de la lune. ,' 19. Cet extrait du livre de Noé est pour les Lucifériens une preuve irréfutable de leur droit.

