
Acceptation ou refus : il s\'agit d\'actes ayant des conséquences diplomatiques et politiques qui dépassent largement la tête du citoyen \" ordinaire \". Qu\'est-ce que l\'Ordre de la Toison d\'Or sinon une alliance entre rois, princes, comtes, barons, bref, entre les grands de l\'Europe ? Que signifie cette alliance ? Juste un lien d\'amitié ? Mais il faut faire un choix : Otto von Habsburg ou Juan-Carlos d\'Espagne. Un choix avec des conséquences.

L\'Ordre Illustrissime et Souverain de la Toison d\'Or d\'Otto a sans doute une signification politique. L\'archiduc : \"Je dirais que l\'Ordre est la première, et sans doute l\'une des plus sages et des plus efficaces, des institutions supranationales jamais créées en Europe. Bien sûr, l\'image qui s\'en forme aujourd\'hui dépend en grande partie des humiliations que l\'ordre a subies ; essentiellement, après l\'installation des Bourbons à Madrid et après la guerre de succession en Espagne, l\'ordre a été divisé puis dégradé de l\'autre côté des Pyrénées. Aujourd\'hui en Espagne, comme toute médaille, la Toison d\'Or est accrochée au cou de certains visiteurs, dont l\'Empereur du Japon, dont l\'appartenance à l\'Eglise catholique reste encore à prouver\.... Car l\'Ordre était et est toujours d\'abord une institution catholique, sans charité comme celle de Malte ou de Saint Jean de Jérusalem, mais dotée d\'un but bien défini, à savoir l\'établissement d\'une politique paneuropéenne. De la fin du XVe siècle jusqu\'au début du XVIIIe siècle, lorsque la division a eu lieu - contre un Espagnol j\'appellerais cela une séparation - cela signifiait que l\'élargissement ottoman en Europe devait être contenu, et que le continent devait être uni sous le signe de la Croix ; en d\'autres termes, aucun territoire ne devait abandonner à l\'Islam, et aucune guerre entre peuples chrétiens. 25

L\'Ordre de la Toison d\'Or d\'Otto doit devenir la superstructure d\'une Europe, une Europe sous le signe de la croix. Une Europe unie a besoin d\'un leader, d\'un \"empereur\". Cet empereur sera un souverain avec des pouvoirs légaux, tandis que les rois conserveront leur souveraineté territoriale. L\'archiduc : \"\...loin de diriger une nation particulière, l\'Empereur agit comme arbitre dans les différends qui peuvent surgir entre les souverainetés territoriales ; il est donc le commandant de chaque monarque qui règne dans son propre pays, et donc aussi de chaque nation qu\'ils représentent ; sa suprématie territoriale est arbitrée par la présence royale, qui ne peut pas dépasser un pays à la fois. Ceci est confirmé par les titres des empereurs encore au pouvoir : Negus Negesti, Shah in Shah, sont tous deux traduits par King of the Kings ; en d\'autres termes, contrairement à la fonction royale du droit national, la fonction impériale est essentiellement supranationale, donc il est le porte-parole du droit international 26.

Qui d\'autre qu\'un maître \" légitime \" de la Toison d\'or, un Habsbourgeois, peut remplir cette fonction impériale avec dignité ? Né à Reichenau en 1912, l\'archiduc prépare ainsi la voie impériale pour ses descendants. Honneur aux ancêtres. L\'Europe doit être un bloc uni et fort, non seulement contre le communisme ou l\'islam, mais aussi contre les États-Unis. Selon Otto, l\'Amérique est une société dans l\'esprit matérialiste de l\'Ancien Testament, ce qui implique l\'image d\'une société sans compromis, vengeuse - œil pour œil, dent pour dent - figure. L\'Europe - qui s\'étend du Portugal à la Pologne - est, en revanche, plus spirituelle, dit Otto. Le christianisme est le \" ciment de la construction européenne \" 27 . Après tout, que quelqu\'un en Europe se dise chrétien ou non n\'a aucune importance. Il est chrétien. Dans un continent où les pierres parlent, où tout respire la culture et la civilisation chrétienne, l\'homme est fermement enraciné dans le christianisme. Même s\'il préfère ne pas le faire de cette façon. On peut donc dire sans risque de se tromper que même les Européens non-chrétiens sont chrétiens. N\'est-il pas typique que saint Benoît ait été proclamé saint patron de l\'Europe ? Benoît était un homme d\'idées, pas un politicien, et il devient le saint patron d\'une communauté politique. J\'en suis ravi. 28

Malheureusement, il n\'y a pas beaucoup de sages à Sodome. Peu sont choisis. Au cours de l\'histoire, seuls 1500 nobles ont été faits chevaliers dans l\'ordre 29 . Aujourd\'hui encore, l\'Europe reste très peu encombrée de \"sages\". Le Carnet Mondain - un carnet d\'adresses de et pour le monde VlP de ce pays - de 1985 ne mentionne que quatre noms sous la rubrique\'Ordre Illustrissime et Souverain de la Toison d\'Or\'. Le comte Amédée d\'Andigne, le prince Antoine de Ligne, le vicomte Raymond de Chabot Tramecourt et le comte Charles de Limburg Stirum. Bien sûr, il faut ajouter les frères d\'Otto, les archiducs Robert (°1915), Felix (°1916), Karel-Lodewijk (°1918) et Rudolf (°1919). L\'Ordre d\'Otto a encore plus de chevaliers de mouches, mais ils souhaitent rester inconnus pour une raison quelconque. Par conséquent, ne vous inquiétez pas. Des nobles français Amédée d\'Andigne et Raymond de Chabot Tramecourt démarrent des réseaux extrêmement importants et logiques. Tous deux forment la base d\'une organisation internationale traditionnellement catholique, l\'Office International des Oeuvres de Formation Civique et d\'Action Culturelle selon le Droit naturel et Chrétien, ayant son siège à Paris. L\'organisation promeut la contribution des valeurs chrétiennes à la vie familiale et professionnelle.

