
Origas revisité

Le 27 octobre 1972, un vicomte d\'Air Inter s\'écrase sur une colline près de la Noiretable (Loire). A fait divers. En 1976, l\'écrivain occulte français Serge Hutin écrivait dans Historia 49 ce qui suit : A une si courte distance (Lyon-Clermont-Ferrand : 15 à 20 min.), l\'avion s\'écarte de sa trajectoire normale, alors que le pilote, vétéran expérimenté, pense être arrivé à Clermont-Ferrand. On peut supposer qu\'un émetteur pirate a donné de fausses indications pour le débarquement ; le comité d\'enquête n\'a aucune explication. Notez que l\'état de l\'avion rappelle celui d\'une collision avec un missile guidé.\". Peut-être pas un fait si banal. L\'une des victimes était une certaine Marie-Rose Baleron de Brauwer, l\'une des chefs du service d\'espionnage français Renseignements Généraux. Baleron était une amie de Hutin et lui aurait dit, écrit Hutin, qu\'elle avait un dossier explosif. Elle voulait apporter ce dossier à Clermont-Ferrand. Les 28 et 29 octobre 1972 s\'y tient le Grand conseil et séminaire magistral annuel de l\'A.M.O.R.C., présidé par Raymond Bernard. Baleron n\'était pas seulement un espion en chef, mais aussi un sorcier (sœur rosicrucienne) et délégué au Puy-de-Dôme de l\'A.M.O.R.C. Le dossier Baleron était-il destiné au grand maître français Raymond Bernard ? Ou Baleron voulait-il utiliser le Grand Conseil et Séminaire Magistral pour informer les dignitaires de l\'A.M.O.R.C. ?

Serge Hutin a affirmé que le dossier explosif était le résultat d\'une enquête menée par Baleron. Il a discuté des relations entre les organisations d\'extrême droite qui se cachent derrière les écrans occultes des sociétés secrètes. Ces sociétés secrètes seraient en fait les relais d\'un \" terroriste international \"\... Hutin précisa en outre que Baleron avait réussi à faire des \" Templiers de la S.A.C. \" un \" vrai Templier \". (une sorte de police parallèle) avec Julien Origas et Raymond Bernard.

Dans le contexte de l\'accident avec le Vicomte, il y a encore quelques réserves. Un : Serge Hutin a donné des conférences pour les adeptes de l\'Ordre Renové du Temple d\'Origas et a été annoncé comme \'éleveur\'. Deux : Raymond Bernard n\'a jamais évoqué la mort tragique de Baleron, qui était après tout le représentant de l\'A.M.O.R.C. pour le Puy-de-Dôme. Trois : lors d\'un chapitre magistral de l\'Ordre Rénové du Temple en juillet 1974, Origas déclarait : \" Une femme voulait s\'opposer à la naissance et au développement de l\'O.R.T., elle meurt dans un accident. Étrange !

