
Souris silencieuse. Puis l\'orgue tonnerre. Une onde de choc à travers la foule. Le comte Orssich, grand maréchal et bras droit du prince Andrej de Yougoslavie, le 74e grand maître de l\'Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem, franchit maintenant la haie d\'honneur. Le comte Orssich a une place à côté du ministre Coens.

Lorsque les derniers sons d\'orgue se sont éteints,\'Justice Commander-Groot- Kruis\' et\'Prior for Flanders\' Mamert Robaeys s\'avance solennellement. Dans des phrases rapides et correctes, il remercie les personnes présentes de leur présence et explique cette rencontre, la fête de saint Jean-Baptiste, le saint patron de l\'Ordre. Après avoir donné un bref historique de l\'Ordre, il dit qu\'il procédera à l\'investiture et à l\'adoubement

chevaleresque de l\'ingénieur Eddy Fournier et du médecin-médecin Raymond Koeck, ainsi qu\'à l\'inclusion dans l\'Ordre comme Donateur, le pas vers la chevalerie de l\'ingénieur Etienne Laureys.

Maintenant, regardez attentivement\", murmure à sa femme un homme à côté de moi, \"c\'est le moment\". Cela semble quelque peu cynique. En effet, le monsieur rit un peu irrévérencieusement. L\'église offre une fraîcheur bienvenue. Aussi pour les chevaliers, je pense, qui ne devraient pas se sentir à l\'aise sous leurs épais manteaux rouges -\'le symbole du sang du Christ\'. La souffrance du Christ ?

Ingénieur Etienne Laureys, avancez\", commande le prieur, qui est maintenant assisté par d\'autres chevaliers \"rouges\". Après un court intermède moralisateur - \" l\'ordre est dirigé vers les pauvres, les orphelins et les opprimés, tout comme le Christ \" - le tout nouveau donateur reçoit un badge d\'honneur autour de son cou. Donate Laureys reprend sa place dans la garde rouge. Ingénieur Eddy Fournier, avancez ! Maintenant, l\'investiture et l\'adoubement chevaleresque vont vraiment se réaliser. Prior Robaeys imprime sur la fidélité requise à l\'Ordre, sur la promenade de vie chrétienne pure souhaitée, sur le style de vie exemplaire auquel le nouveau chevalier doit adhérer. Un dignitaire de l\'Ordre prend une épée au mouvement solennel et lent, qui attendait depuis toujours un oreiller rouge avec une croix de Malte blanche. Je jure allégeance à l\'Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem et à son Grand Maître \", murmure un peu nerveusement Fournier, la tête agenouillée vers le Prieur.

Les réponses précédentes disaient que \" cet étranger peut être présent ici pour être témoin de vos vœux \". Robaeys tapote doucement les épaules de Fournier avec le plat de l\'épée, débitant quelques mots que je ne comprends pas. Silence. Soudain, un dignitaire crie : \" Chevalier, lève-toi ! Le nouveau soldat touché du Christ reçoit une accolade du prieur et est félicité par les autres et aussi par les curés de la paroisse, qui s\'étaient tenus à l\'écart pendant la cérémonie.

