
Les photos qui décoraient les deux passeports étaient cependant les mêmes : celles de la victime ! Les passeports ont été délivrés par l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem d\'Alexis, selon les journalistes de l\'hebdomadaire espagnol Tiempo : \" Ils se demandaient si la victime avait utilisé ces passeports pour mettre en place un réseau de fuite des capitaux. Cependant, les journalistes de Tiempo ont également découvert que le noyau des chevaliers du Prieuré Royal de Castille et Léon possédait également de tels passeports diplomatiques. Ils ont été publiés à Bâle, en Suisse. Lorsque tout cela a été relaté dans Tiempo du 3 juin 1985, Alexis a rapidement réclamé un droit de réponse. Il a affirmé qu\'il n\'était plus impliqué dans le \" Prieuré royal de Castille et Léon \" et qu\'il n\'avait donc pas d\'objection aux faits reprochés de l\'affaire 65. Cependant, des documents publiés par les journalistes de Tiempo confirment qu\'Alexis y est pour quelque chose. Par ailleurs, dans la publication des statuts de la section belge de l\'Ordre d\'Alexis au Moniteur belge, Francis Dessart se qualifie sans ambiguïté de \" commandant \" du \" Prieuré Royal de Castille et Léon \". Cette publication date du 30 janvier 1986 ; les statuts ont été rédigés fin 1984 ! Alexis affirme également ne pas avoir vendu de faux passeports. Peut-être\... Pas ça, non.

Des passeports diplomatiques similaires sont également en circulation en Belgique. Le meilleur chevalier belge de l\'Ordre d\'Alexis en a un. Et ces passeports ouvrent les frontières. J\'en ai la preuve : une copie du passeport diplomatique de\.... Alexis lui-même ! Ce passeport, également

délivré à Bâle le 12 mai 1981 sous le numéro 002220, est au nom de S.A.R. le Grand-Duc Alexis de Russie Romanoff - Dolgoruky - d\'Anjou - Durassow, profession, \" diplomat \". L\'ambassade d\'Espagne à Londres, le haut- commissariat de la Gambie à Londres et l\'ambassade du Sénégal à Londres lui ont accordé l\'immunité diplomatique sur la base de ce passeport. En d\'autres termes, Alexis jouissait de l\'immunité diplomatique sur la base d\'un passeport non reconnu ! Et les avantages de l\'immunité diplomatique sont énormes\.... Personne ne peut exercer un quelconque contrôle sur ce que vous apportez au-delà des frontières. Par exemple, une valise de 80 millions de pesetas\....

Laissez-passer

Le Ministre des affaires étrangères des Chevaliers œcuméniques de Malte invitera toute personne concernée à permettre au porteur des Chevaliers de Malte de circuler librement et à fournir toute l\'assistance et la protection nécessaires.

