
Le Chargé de Mission de l\'Ordre n\'a bien sûr pas laissé grandir un seul mot à ce sujet : \" Charly Lascorz entre en contact avec les plus hauts responsables, en Allemagne fédérale, surtout avec les dirigeants du C.D.U., comme Rainer Barzei ou Max Wem là-bas. A Munich, il a eu des entretiens intéressants avec : le dirigeant bavarois Franz-Jozef Strauss ; le Dr Gerhard Frey, directeur de la Deutsche National Zeitung und soldaten Zeitung ; le Dr Emilian, inspirateur du mouvement d\'extrême droite AktIon Widerstand\' ; le vice- et ancien ministre Schroeder ; Berthold Beitz, directeur du Krupp ; Krajewski et Michael Hotzendorf deux proches collaborateurs du général Wessel, du BND\..., le service de renseignement fédéral hautement officiel. Ouvertement, ce n\'était rien de plus qu\'un appel à une nouvelle croisade internationale contre le marxisme et les forces révolutionnaires.\'37. Une nouvelle croisade, après toutes ces années. Qui aurait osé en rêver ? En France aussi, les conséquences de l\'enthousiasme de Charly sont ressenties. Dans presque tous les commandements français de l\'Ordre, les membres de la CAS et les anciens membres de la CAS sont au sommet. L\'Ordre du Temple devient en quelque sorte la milice du SAC. Ou vice versa\... Après plus de 600 ans, l\'Ordre avait de nouveau une aile militaire !

Par le biais de faux passeports diplomatiques, de fausses cartes de presse et de fausses cartes de presse, provenant de l\'Ordre, les nouveaux croisés avaient aussi des possibilités inattendues. Les frontières n\'étaient plus des obstacles insurmontables et l\'on pouvait aller dans les cercles les plus élevés. C\'est donc l\'âge d\'or des transporteurs d\'armes illégaux, des trafiquants de drogue et de leurs frères de pointe.

Une autre relation remarquable de l\'Ordre du Temple à cette époque était la Grande Loge Nationale de France, un ordre maçonnique de signature d\'extrême droite38. Elle était alors dirigée par un certain Baylot, ancien préfet de police. En 1950, il est co-fondateur du mouvement\'Paix et Liberté\', soutenu par la CIA et l\'OTAN. Paix et Liberté, en plus de mener une propagande anticommuniste féroce, mettrait également en place des commandements

antisyndicaux pour agir dans les milieux syndicaux39. Baylot et ses francs- maçons étaient donc des frères d\'armes bienvenus.

Cependant, il y avait un pli dans le câble. Le scandale a éclaté le 10 décembre 1972. Ce jour-là, la brigade \" anti-gang \" de la police judiciaire française envahit les locaux de la S.E.T.T.E.C. et de l\'Ordre du Temple. Ils se trouvaient tous les deux à la même adresse. Six employés ou associés ont été arrêtés et accusés de \" corruption d\'agents publics, de chantage et d\'extorsion \". La guerre permanente entre les services d\'information officiels et la police parallèle est devenue fatale pour Charly et sa bande. La croisade était apparemment terminée\....

