
Avec l\'établissement de cette chevalerie dynastique, le Huguenot Hendrik fit d\'une pierre deux coups. En dédiant un titre de chevalier à \" Notre Dame \", le monarque anti-palestinien Rome a été quelque peu satisfait et a pu récupérer les biens et les terres convoités de \" l\'Ordre de Sainte-Lucie \". Après tout, ils ont menacé de tomber définitivement entre les mains des chevaliers de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem qui lui étaient hostiles. Le pape Paul V a confirmé cette situation en 1608. Les biens italiens ont été transférés à l\'Ordre des Saints Maurice-et-Lazare et les biens français ont été transférés à l\'Ordre de Saint-Lazare et de Notre Dame du Mont Carmel. La grande maîtrise de ce dernier ordre revient au roi de France.

La Révolution française y a mis fin. L\'Assemblée nationale l\'a levée par décret du 3. Lors de la Restauration, en 1830 pour être précis, le roi Louis-Philippe Ier abolit à son tour l\'Ordre. L\'histoire de l\'Ordre de Saint-Jacques semble s\'achever ici. Cependant\...\.... En 1910, un certain Jean-Joseph Moser crée l\'Ordre des Chevaliers Hospitaliers de Saint-Lazare et de Notre-Dame de la Merci. A partir de 1920, l\'actuel Ordre de Saint- Lazare passe entre les mains de Charles Otzenberger, négociant en vins. Otzenberger cherchait un \" homme important \" pour donner une image officielle à sa commande. C\'est devenu le duc de Séville, le père de l\'actuel chef cuisinier. Il a été élu grand maître en 1935. Son fils Don Francisco est devenu coadjuteur. Charles Otzenberger est devenu\'comte\'\..... Le Saint-Siège a protesté : \" L\'Ordre de Saint-Jacques est faux \" 6 ! Mais l\'avenir était ouvert pour l\'Ordre. Après tout, il y avait un Bourbon au sommet. Cependant, l\'avenir du comte Otzenberger a été hypothéqué lorsqu\'il a été arrêté plusieurs fois après la guerre pour collaboration économique avec le régime nazi.

L\'ordre a survécu. Don Francisco Enrique de Borbon y de Borbon fut nommé 45ème grand maître en 1952, après la mort de son père. En 1967, il y a eu un désaccord dans les rangs des chevaliers. Lors d\'une \" révolution palatiale \", don Francisco fut destitué et Charles-Philippe, duc de Nemours, arrière-petit-fils du roi Louis-Philippe qui abolit l\'ordre en 1830, fut élu grand maître. Coadjuteur est devenu Michel d\'Orléans, fils du comte de Paris, le prétendant de la couronne de France. Le Duc de Nemours installe le siège de l\'Ordre sur l\'île de Malte, territoire plus neutre. A la mort du Duc en 1970, l\'administrateur général et grand prieur de France, Frangois de Cosse, duc de Brissac, devient \"chef\".

Encore Don Francisco comme grand maître, le 47e cette fois. Don Francisco s\'entoure du coadjuteur prince Michel d\'Orléans, du grand commandant lieutenant-colonel Robert Gayre de Gayre et Nigg, et du \"Grand Référendaire\"\"marquis\" de l\'Haro-Union 7.

Aujourd\'hui encore, il existe deux Ordres de Sainte-Lucie, chacun avec ses propres représentants et dignitaires. Les deux ont des noms rugissants dans les rangs. L\'Ordre français, par exemple, actuellement dirigé par Pierre de Cosse, pouvait compter sur les encouragements de l\'archiduc Otto von Habsburg 8.

Les deux Ordres de Sainte-Lucie posent de nombreux problèmes précisément à cause de leurs membres influents. Bien que les insignes et les décorations, sauf au Canada, ne soient pas officiellement reconnus et n\'accordent pas de privilèges à leurs porteurs, les yeux sont souvent fermés et lassés diplomatiquement. Les dignitaires des ordres deviennent officieusement patients. Le fait qu\'une certaine prudence soit exercée à l\'égard des Chevaliers de Sainte-Lucie peut être déduit d\'une lettre, datée du 14 novembre 1963, de l\'Ambassadeur de Belgique en France, le baron Jaspar, au ministre des Affaires étrangères de l\'époque, Paul-Henri Spaak : \"Je voudrais vous signaler qu\'à l\'occasion j\'ai appris que des personnalités très importantes auraient été les détenteurs de ces décorations après la Première Guerre mondiale, notamment le roi de Belgique et le général Pershing.

L\'actuelle section belge de l\'Ordre, qui se soumet à l\'autorité de don Francisco, regroupe également une élite. Le président belge, le banquier Paul Pourbaix, dirige un \" prieuré \" composé de barons, de tombes et même d\'un prince 9 . Parmi les représentants belges, le comte Rodolphe de Brouchoven de Bergeyck, également directeur de nombreuses organisations de l\'Opus Dei 10 . La \" lutte pour la préservation de la foi chrétienne, telle que définie dans les statuts de l\'Ordre de Sainte-Lucie, est en effet aussi intensément poursuivie par les \" francs-maçons blancs \" catholiques de l\'Opus Dei. Il doit être clair que les deux organisations sont un prolongement l\'une de l\'autre. On murmure aussi que don Francisco lui-même est un membre éminent de l\'Opus Dei. Toutefois, cette information est difficile à vérifier. L\'appartenance à cette organisation catholique reste extrêmement secrète.

Contrairement à la plupart des pays, l\'ordre du Chef Suprême de Cosse, duc de Brissac, s\'épanouit en France. La Cosse peut aussi compter sur des disciples éminents et puissants. L\'un d\'eux est le réfugié roumain Gustave Pordea. En juin 1984, Pordea est élu député européen sur la liste du président national d\'extrême droite, Jean-Marie Le Pen. Pordea est aussi très étroitement liée à la secte lunaire fortement anticommuniste 11. Et ceux qui parlent de la secte lunaire parlent de la puissante Ligue anticommuniste mondiale, la WACL. L\'un des grands moteurs de cette organisation est l\'archiduc Otto von Habsburg, sympathisant de la chevalerie du Cosse et aussi de la secte lunaire 12.

