
Les intentions de Philippe le Bon étaient moins nobles qu\'on ne le suggérait. C\'était, bien sûr, une décision diplomatique. D\'une part, Philippe voulait créer un digne pendant pour les hauts ordres des chevaliers français et anglais. D\'autre part, il essaya de lier plus étroitement la haute noblesse à lui-même. C\'est une bonne décision, qui s\'avérera bientôt être la bonne. En relativement peu de temps, l\'ordre est devenu un instrument de pouvoir unique. Les chevaliers de l\'air, dont le nombre augmente avec le temps, ont une grande influence sur le gouvernement du pays et jouissent de privilèges : ils ne peuvent être jugés que devant

un collège composé de chevaliers de l\'air. Bien sûr, Philippe se nommait lui-même \" grand maître \" ou \" souverain \" de l\'Ordre. Cette grande maîtrise deviendrait héréditaire. Philippe assura ainsi ses successeurs d\'un instrument puissant pour défendre leur position de rois d\'Espagne.

L\'Ordre de la Toison d\'Or a tout à voir avec la fabuleuse histoire des Habsbourg et des Bourbons. Après Philippe le Bon, Charles le Téméraire, Maximilien d\'Autriche, Philippe le Beau et l\'Empereur Charles Quint vinrent successivement diriger l\'Ordre. Tant les Bourbons actuels que les Habsbourg peuvent retirer leurs droits d\'héritage à ces personnages historiques. Lorsque le roi Charles II, le dernier des Habsbourg espagnols, mourut le 1er novembre 1700, le duc Philippe d\'Anjou, un Bourbon, fut nommé son héritier légal. L\'empereur Léopold d\'Autriche, chef des Habsbourg autrichiens, en était tout sauf satisfait. Son fils Charles devait et devait avoir l\'Espagne et les Pays-Bas. La guerre éclate en 1702. Les traités mettant fin à la guerre de succession d\'Espagne en 1713 - les Bourbons reçurent l\'Espagne - n\'incluaient aucune réglementation concernant la souveraineté de l\'Ordre de la Toison d\'Or. Les deux prétendants, l\'empereur Charles VI des Habsbourg et le roi Philippe V de Bourbon, se sont présentés comme grands maîtres de l\'Ordre. Depuis lors, il y a eu deux branches : une autrichienne et une espagnole. Cette division représente toujours la concurrence entre la dynastie des Habsbourg et la dynastie des Bourbons : \" Il existe actuellement des différences importantes entre les deux branches. Par exemple : la branche autrichienne a toujours respecté les exigences initiales d\'être noble et catholique romain. La branche espagnole ne l\'est pas. Elle permettait aussi aux non-catholiques et même aux non-chrétiens. Bien sûr, vous ne pouvez pas être membre des deux branches. Soit vous reconnaissez les revendications des Habsbourg, soit celles des Bourbons.

