
Arthur Vreven a de nouveau lieu pour le microphone. Ou les candidats chevaliers et les candidates grandes dames voudraient aller dans la chambre d\'à côté ? Une dizaine de personnages se lèvent et disparaissent derrière Dirix, Vreven et Monseigneur dans la salle de réception. Les personnes curieuses sont rapidement renvoyées chez elles. Les serveurs profitent de l\'espace créé pour remplir les verres. Les discussions se poursuivent jusqu\'à ce que Dirix, Vreven, le Monseigneur et un certain nombre de \" vestes \" entrent solennellement dans la salle de fête et se positionnent devant la salle. Derrière eux, la cheminée brûle - seulement pour la convivialité, je suppose, parce qu\'il ne fait pas froid. Il doit faire chaud là-bas. En effet, les messieurs glissent vers l\'avant, presque invisiblement, petit à petit.

Le couple camerounais a été conduit dans la salle et s\'est porté à la défense des dignitaires. L\'homme et la femme sont vêtus d\'un long manteau blanc avec l\'emblème du\'Pax Mundi\'. Ils attendent. Une figure presque chauve rasée dans une tunique brodée noir et or (\'made in Thailand\', me dit-il par la suite) a lieu à côté de Dirix. Il tient une épée dans sa main. Homme du monde\' Arthur Vreven lit le vœu chevaleresque. Les candidats promettent allégeance aux valeurs chevaleresques, promettent veuves, orphelins, opprimés, affamés d\'aide, promettent de lutter pour le service de la foi chrétienne. Alors le Seigneur s\'avance avec l\'épée. Il prêche des phrases italiennes que je trouve totalement incompréhensibles - \"adaptées au présent, parce que l\'Ordre était archi-catholique\" - et frappe les épaules des candidats avec le plat de l\'épée. Ces coups renforcent l\'idée que le chevalier doit chercher lui-même le bonheur \", me dit plus tard l\'homme. Les félicitations sont exprimées. Puis le couple se tourne vers Monseigneur qui bénit solennellement le nouveau chevalier et la grande dame. Tous sont ainsi faits chevaliers. Certains d\'entre eux deviennent visiblement émotifs et s\'agenouillent, les larmes aux yeux, devant Monseigneur. Ils sont gâtés en plus, parce qu\'on leur donne une autre croix

sur le front. La dame, penchée sur moi, est aussi chevaleresque. Elle déplie le diplôme qu\'elle a reçu de Dirix. Cela confirme qu\'elle est une grande dame de la Confrérie Universelle des Cavaliers du Saint-Graal et de l\'Ordre Royal et Militaire de Saint-Gereon.

Après que les nouveaux chevaliers et les grandes dames ont repris place et ont été félicités par leurs compagnons de table, le maître de cérémonie Vreven prend à nouveau la parole. Le buffet est enfin prêt. Il existe plusieurs sortes de poissons. Plus qu\'il n\'en faut. Libre-service. Donc, si les excellences, mesdames et messieurs veulent aller dans le hall à côté de la salle de réception\...

