
Les martinistes, menés par leur frontman Papus, adoptent les principes d\'Alveydre et les placent dans le contexte d\'un système théocratique. Ils affirment que la nature, l\'homme et la société suivent la même loi trinitaire (tête = autorité = fonction éducative ; thorax = pouvoir = fonction juridique ; abdomen = économique = fonction économique). C\'est surtout en France que la philosophie synarchique a pris pied dans les cercles supérieurs au début du XXe siècle. Même Paul Deschanel (1856-1922), président de la république en 1920, était connu comme un partisan de la vision d\'Alveydre. En 1922, une société politique secrète est fondée en France, le Mouvement Synarchique d\'Empire (MSE), qui sera ensuite accusé d\'assassinats mystérieux et inexpliqués. Les commandements du GIE ont été tenus responsables du meurtre du banquier Navachine (1937), du chercheur Jean Coutrot (1941) et de ses deux secrétaires, du grand maître de la loge de Memphis-Misrai\'s Constant Chevillon\...\... Ces cinq morts mystérieuses ont un point commun, ou plutôt, une déclaration commune : Novachine, Jean Coutrot, Chevillon et deuxièmement Theallet et Moreau (les secrétaires de Coutrot, note de l\'auteur) avaient connaissance d\'un document secret provenant d\'une société politique et initiatique occulte. Il portait le titre : \"Les tacles révolutionnaires synarchiques pour l\'Empire français\". Pierre Mariel écrivait ceci en 1973 25 . Le document en question a été introduit par l\'avertissement suivant : \" La possession non autorisée de ce document l\'expose à des sanctions sans restriction prévisible, peu importe comment il a été obtenu. La meilleure chose à faire dans un tel cas est de brûler le document et de ne pas en parler. La Révolution n\'est pas une plaisanterie mais une action immédiate, guidée par une loi de fer. 26

Les véritables activités du GIE sont encore inconnues. Le MSE était baigné dans une atmosphère de secret. Seules les conclusions du rapport Chavin (1941), élaboré et diffusé pendant l\'occupation allemande, semblent fournir des données plus concrètes 27 . Il y est dit qu\'Eugene Deloncle était membre du GIE. Deloncle est surtout à l\'origine d\'une organisation conspiratrice particulièrement active dans les années 1930, le Comité Secret d\'Action Révolutionnaire (CSAR), dont les membres s\'appellent Cagoulards et qui constitue un mouvement clandestin pleinement organisé militairement contre la IIIe République 28 . Les Cagoulard étaient caractérisés par des tendances monarchistes et partiellement fascistes. Ils ont maintenu des contacts étroits avec le fascisme italien. Le complot a été mis au jour le 11 septembre 1937. Ce n\'est qu\'après la guerre, en 1948, que les Cagoulard furent soumis à un grand procès.

