
Par la suite, l\'encaisse de l\'Ordre a encore été augmentée par une vente aux enchères. Une Opel, un saphir et un tableau d\'Outrelot ont trouvé de nouveaux propriétaires. Le tableau, représentant un cheval, tomba entre les mains d\'un Américain possédé par les courses de chevaux. Motivé par la bonne volonté des invités de marque, l\'ambassadeur du Liban à Paris, l\'émir Farouk Abillama, la princesse Edouard de Lobkowicz décorée de l\'Ordre du Cèdre, la plus haute décoration du Liban 52 .

Une soirée mémorable était terminée. Une soirée comme il y en a eu plus ces dernières années. C\'est ainsi que SMOM a tendance à collecter des fonds pour son action humanitaire. Et il y en a pas mal. Tant dans les États occidentaux que dans les pays du tiers monde, l\'Ordre dispose d\'hôpitaux, de dispensaires, d\'avions et d\'ambulances pour remplir sa mission historique : le soin des malades. L\'Ordre s\'enorgueillit de compter à son

actif les paroles de Pasteur : \" Je ne vous interroge pas sur votre race, votre nationalité ou votre religion, mais sur votre souffrance \" 53. Avec ce que nous savons de l\'article précédent, ce slogan devrait-il être quelque peu relativisé ? Peut-être que non. Par exemple, les victimes de la guerre peuvent être aidées indépendamment de la vision du contexte structurel de la guerre. De plus, cette aide peut créer un climat favorable, au service de la vision. Qui ne se soucie pas de son aide dans le besoin ? La vision des chevaliers est fortement catholique et ardemment anti-communiste épicée. Cela a ses conséquences. Surtout quand les chevaliers ont aussi des intérêts économiques et politiques à défendre. La citation suivante doit-elle être comprise dans le contexte ci-dessus ? Les nécessiteux aidés par certains membres de la SMOM à la fin des années 1940 faisaient partie des 50 000 criminels nazis qui, avec l\'aide de l\'International Red Krais, ont reçu un faux passeport du Vatican et, dans certains cas, des vêtements pour prêtres, car ils ont été introduits clandestinement en Amérique du Sud par la \"ligne de métro de l\'évêque Alois Hudal. Parmi eux, Klaus Barbie, le \" boucher de Lyon \". 54.

