
Diverses querelles avec le colonel Thourot-Pichel ont conduit à l\'inévitable. En 1971, Don Kelinu a fondé son propre Ordre de Saint-Jean. Il fut immédiatement surnommé pompeusement \" baron Don Kelinu Vella-Haber, marquis d\'Alaro, d\'Acaltan et d\'Erbesso \". Son\'Grand Prieuré International\' fut établi à Gzira sur l\'île de Malte et le nom officiel fut choisi:\'Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem, Chevaliers de Malte\'. Il était encore possible de trouver un digne protecteur, de préférence de sang royal. Cela rendrait le dossier plus crédible. Cela ne pouvait pas causer beaucoup de problèmes. Dans le circuit international des faux ordres de chevaliers, vous trouverez plus qu\'assez de faux princes et de faux empereurs. Le choix s\'est finalement porté sur \" Son Altesse aérienne Orlando Pietro Salvatore Serra, Prince de Kento\'iphai\'. Il s\'appelait lui-même le chef de la\'Maison Souveraine de Serra\'. Serra ? A l\'aide !

Son Altesse Respirable\' s\'est également présenté comme Président Général de l\'\'Académie des Sciences de Rome\', lien dans un circuit tout aussi international de fausses académies et de fausses universités. Le prince proclame sans rougir que son \"Académie\" a été fondée par nul autre que le prozaïste, homme politique et philosophe romain Marcus Tullius Cicero en l\'an 64 ! C\'est pourquoi vous pouvez acheter le décor\'Grand Collier de la Croix d\'Or Marcus Tullius Cicero avec drapeau italien\' à Orlando Serra. Cela peut vous coûter quelques milliers de francs, selon la taille et l\'alliage de la pierre précieuse. Des personnalités célèbres, telles que Christian Barnard, spécialiste sud-africain du cœur, recevront cependant le diplôme honorifique et les décorations y afférentes gratuitement et sans sollicitation. Leur nom sert de repère pour convaincre les \" mortels ordinaires \" de la gravité de l\'affaire. Selon certaines sources, Serra a réussi à vendre plus de 5000 décorations 2. Le \" chef de la maison Serra \" doit avoir une haute opinion de lui-même. En 1976, il a demandé le prix Nobel de la paix, sur proposition, comme il l\'a lui-même affirmé, du gouvernement suédois.

Le nouveau marquis, Don Kelinu Vella-Haber, était donc dans une société sombre, mais orientée commercialement. Il a même tapoté un \"Tsarrevich\" sur la tête. Que pensez-vous des titres suivants : \" Son Altesse Impériale et Royale le Grand-Duc Dimitri de Russie, Prince du Trône de l\'Eglise nationale de l\'Inde et de l\'Eglise jacobite orthodoxe d\'Antioche, Grand Maître de l\'Ordre impérial souverain moscovite de Saint Georges et Recteur- Magnificus de l\'Académie impériale de Saint Cyrille \" 3. Je reste là !

