
Il compterait environ 40 000 croyants. Le chef de cette section du monde copte chrétien est le 117e pape Amba Shenouda III. Lors d\'une rencontre avec le Pape Paul VI, le 10 mai 1973, ce dernier a souligné les relations entre les deux communautés religieuses chrétiennes. A cette époque, la minorité copte d\'Egypte, où se trouvait le siège d\'Amba Shenouda III, ressentait à nouveau très clairement le souffle chaud de l\'expansion islamique dans le cou. Les Coptes n\'ont pas oublié les conflits sanglants avec les islamites au cours des siècles.

En 1974, Amba Shenouda III nomma Mgr Marcos évêque copte de France. Depuis Toulon, Marcos a essayé de répandre les traditions coptes sur le continent européen. Ou, comme un chevalier de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste me le dira plus tard : \" 500 F pour soutenir l\'Église copte contre les barbares islamiques qui avancent n\'est pas de l\'argent \".

Le petit homme

Il veut en parler, le petit homme. Mon histoire montre comment, en tant que petit homme, on finit dans l\'environnement du chevalier \", dit-il, \" les gens ont des faiblesses comme la vanité et l\'envie de chercher des choses plus profondes dans la vie. Beaucoup d\'ordres chevaleresques se tiennent ou tombent avec cela\". L\'ancien chevalier de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste représente un processus psychologique. Comment, en tant que petit homme, est-il entré en contact avec l\'Ordre ? Quelles étaient ses attentes ? Ont- ils été comblés ? L\'ex-pilote est prêt à répondre à ces questions en toute franchise.

En février 1974, je suis tombé accidentellement en possession d\'une brochure de l\'agence de voyage General Car, qui recommandait un voyage de six jours : \"sur les traces de Jeanne d\'Arc\". Au cours de ce voyage, la brochure disait que l\'histoire parallèle, l\'histoire qu\'on n\'apprend pas à l\'école, serait discutée. Le guide de ce voyage était un certain Paul de St. Hilaire, dont je n\'avais jamais entendu parler auparavant. Je m\'intéressais à l\'histoire occulte, aux faits historiques inexplicables. Certaines choses étranges dans l\'Egypte ancienne, par exemple. L\'offre de voyage m\'a semblé être quelque chose. Malheureusement, le voyage était déjà terminé. J\'ai décidé d\'appeler General Car pour en savoir plus sur Paul de St. Hilaire. Là-bas, on m\'a dit qu\'il écrivait des livres, qu\'il était historien et qu\'il s\'occupait surtout de symbolisme, de traçage de messages cachés et ainsi de suite. Au fur et à mesure que j\'en apprenais davantage, mon intérêt grandissait. Je suis un scorpion, le mystérieux mensonge dans ma nature. Pour faire une longue histoire. Le domestique du Général Car m\'a donné le numéro de téléphone du St. Hilaire.

