
Détail : le père spirituel de ces projets était Reinhard Gehlen. Grace préside également l\'American Institute for Free Labor Development, l\'AIFLD, une centrale syndicale contrôlée par la CIA. L\'AIFLD met en place des programmes d\'éducation des adultes et lance des projets sociaux en Amérique latine. Derrière cela se cachent les activités de la CIA. Par le biais de l\'AIFLD, Grace a essayé d\'empêcher ses employés de former des syndicats \" communistes \" indépendants. Selon des initiés et anciens employés de l\'AIFLD, la \" centrale syndicale \" aurait joué un rôle actif dans les coups d\'Etat au Brésil (1964) et au Chili (1973) 32.

Au cas où le maître du quiz veut tester vos connaissances, nous pouvons citer les personnes suivantes qui ont des liens avec la CIA : la diplomate américaine Claire Boothe Luce, membre du \" President\'s Foreigne Intelligence Advisory Board \" qui contrôle les opérations secrètes ; James Buckleyn, ancien sénateur de New York qui est maintenant sous secret d\'Etat pour la sécurité ; le général Vernon Walters, directeur adjoint de la CIA (1972-1976), depuis 1985 nouvel ambassadeur de Reagan aux Nations unies 33

Ainsi, l\'information ci-dessus, au moins si vous appuyez sur le bouton assez rapidement, vous devez gagner quelques points. Mais ensuite, le maître du quiz pose la dernière question : \" Qu\'est-ce que ces chiffres ont en commun, à part leur affiliation à la CIA ? Un pari peut-être ? Tous ont été honorablement distingués dans un titre de chevalier. Cette réponse est évidente. Quel titre de chevalier ? Si votre réponse est : \" l\'Ordre Souverain et Militaire de Saint-Jean de Jérusalem, dit de Malte \" ou \" l\'Ordre Souverain et Militaire de Malte \" (SMOM), alors vous avez absolument raison. Si vous ajoutez à cela comme preuve de la profondeur de vos connaissances : la branche du Vatican de l\'Ordre de Saint-Jean, vous recevrez des applaudissements de la part de vos compagnons candidats 34 .

