
Sylvere Lebon aime se montrer dans le monde mondain. Un monde mondain très spécifique, cependant. Ses banquets annuels, sous le drapeau de l\'Association Belgo-Hispanique, sont égayés par de hauts dignitaires de nombreux ordres chevaleresques. Les ordres de chevaliers qui ne sont pas officiellement reconnus. Cependant, le 25 novembre 1978, Lebon a fait un \" coup de théâtre \". Cette année-là, le banquet a été honoré par la présence de Son Altesse Royale le prince Charles. de la Belgique, ex-draîneur du royaume. Le prince-régent a décerné l\'Ordre du Mérite Belgo-Hispanique à de nombreux lauréats. Il va sans dire que Lebon était désireux de présenter cette histoire forte par la suite afin de donner à son organisation un prestige et une image quelque peu officielle. Parce que les prix de l\'Association Belgo-Hispanique ne sont pas officiels. Cela a été confirmé dans une lettre datée du 27 mai 1982 par W. Tilemans, représentant du ministre des Affaires étrangères Leo Tindemans. L\'ambassade d\'Espagne à Bruxelles n\'a pas non plus été tellement servie par les activités de Lebon. Une lettre adressée au ministère belge des Affaires étrangères indique littéralement : \"Cette ambassade n\'a pas d\'activités culturelles qui devraient renforcer les liens entre la Belgique et l\'Espagne, comme cette association, dont la seule activité connue consiste en un dîner annuel des membres de l\'association, au cours duquel ils procèdent à la \"cérémonie solennelle apparemment très généreuse\". 23 Il existe déjà une \" Association Espagne-Belgique \", sous la présidence d\'honneur de l\'Ambassadeur d\'Espagne à Bruxelles et de l\'Ambassadeur de Belgique à Madrid. Elle est dirigée par des industriels et des hommes politiques de premier plan. Une association de bonne foi 24.

Que vise Lebon avec son association belgo-espagnole 25, fondée en 1962 ? Voulez-vous promouvoir de bonnes relations entre les deux pays ? Un homme qui le savait et qui avait aussi d\'excellents contacts avec la Sûreté de l\'Etat belge m\'a dit clairement : \"L\'Association Belgo-Hispanique a été fondée après la seconde guerre mondiale, plus précisément après le mariage du roi Baudouin et Fabiola (15 décembre 1960, note de l\'auteur). Lebon voulait travailler avec une foule d\'adeptes pour construire des relations d\'amitié entre la Belgique et l\'Espagne franquiste. J\'ai moi-même été, sans le demander, bombardé en tant que commandant de l\'Ordre de Mérite Belgo- Hispanique. Tu sais ce qu\'il y avait sur le diplôme ? \"Le titulaire de cette carte doit être protégé par la police espagnole !

