
A cette époque, l\'homme se libèrerait de sa fascination, révélerait des \"secrets de la nature\" inconnus jusqu\'alors et prendrait son destin en main selon des lois cosmiques et universelles omniprésentes. Ou, comme le disaient les alchimistes : \"La pierre des sages, c\'est vous-mêmes ; votre cœur est la materia prima qui doit être convertie en or pur. 5

La fraternité a réussi avec ses enseignements et ses objectifs. Dans presque toutes les parties du monde occidental, où les groupes s\'éloignaient prudemment et avec hésitation de Rome et étudiaient secrètement les questions mystiques et occultes, les manifestes de la fraternité étaient d\'un grand intérêt. En peu de temps, des confréries dites des Rose Crossers ont été fondées en Allemagne, en France, en Italie, en Espagne, en Angleterre, en Suède et en Flandre. En 1694, de telles confréries ont également été établies en Amérique. Dans les pays qui souffrent du joug de l\'enseignement catholique romain, les confréries travaillent dans le plus grand secret. Si vous marquez le pape comme tricheur, vipère et antéchrist, vous pourriez vous attendre à quelque chose à ce moment-là\...\... Le mystère de l\'œuvre des confréries ressort de l\'annonce suivante, affichée sur les murs de Paris en 1623 : \" UNIQUEMENT A TOUS CE QUI PEUT ÊTRE TOUT EST RECONNU \". Nous, représentants du collège principal des Rose-Croix, nous resterons visiblement et invisiblement dans cette ville, par la grâce du Suprême. Nous apprenons et enseignons à parler sans livre ni signe, en parlant toutes sortes de langues des pays où nous voulons être afin de sauver les gens, nos égaux de l\'erreur et la mort. Si quelqu\'un veut nous voir seul par curiosité, il ne nous rencontrera jamais

La doctrine rosicrucienne a eu une influence significative sur les confréries ultérieures. On sait que les Rose-Croix ont été impliqués dans

la formation des loges maçonniques en Angleterre (début du 18ème siècle). Mais dire, comme A.M.O.R.C., que la Franc-maçonnerie n\'est rien d\'autre que le Rosaire, modifié par ceux qui l\'ont introduit d\'Allemagne en Angleterre, semble bien loin.

