
C\'est là que se forment des alliances cruciales et que se prennent des décisions qui sortent du cadre des règles démocratiques. Il était donc important d\'unir les vrais gardiens des routes dans le sottobosco\' dans une organisation occulte. Seule une association, fondée sur le secret tant externe qu\'interne, rendrait une telle chose possible.

La force et la puissance des loges franc-maçonnerie ont déjà été suffisamment démontrées dans le passé. Pourquoi le pape Clément XII avait- il décrit en 1738 la Franc-maçonnerie comme \" les synagogues de Satan \" ? Pourquoi Mussolini a-t-il interdit la maçonnerie libre en 1929 ? Pourquoi l\'Italie a-t-elle inclus une interdiction des sociétés secrètes dans sa constitution de 1948 ? Parce que la franc-maçonnerie peut rayonner une attraction \" occulte \", d\'où émergent des alliances secrètes et confidentielles entre individus.

N\'était-il pas inconcevable qu\'un tel instrument soit déjà disponible ? Le pouvoir était à portée de main. L\'instrument s\'appelait Propagande 2 (P2). Ce gîte est né à la fin du XIXe siècle de la \"Propaganda-loge\" de Turin. Dès le début, elle a compté des personnes importantes dans ses rangs et a considérablement étendu les pouvoirs du\'Maestro Vénérabili\'. C\'est à lui seul de décider qui sera inclus et de gérer la liste complète des affiliés 1. L\'influence \" occulte \" qu\'avait alors la P2 n\'est pas connue. Lorsque Mussolini interdit la franc-maçonnerie et continua à suivre ses partisans, la P2 s\'endormit, ou plutôt, s\'endormit. La loge n\'a pas complètement disparu. Sans beaucoup de persuasion, les fonctions de maître ont été systématiquement transmises.

Il n\'a dû faire aucun effort pour s\'infiltrer dans la loge peu active. Vers 1971, Licio Gelli devient secrétaire de la P2. Gelli avait l\'instrument presque sous contrôle. C\'était un homme qui avait déjà nagé dans beaucoup d\'eau. A l\'âge de 16 ans, il rejoint la brigade fasciste de Mussolini qui soutint Franco dans la guerre civile espagnole. Pendant la Seconde Guerre mondiale, il a combattu les Alliés en tant que membre de la SS-Tedesche, la division blindée d\'Hermann Goering. Il a changé de camp juste à temps et a sauvé sa peau. Après la guerre, il a réussi à se constituer une fortune considérable en peu de temps avec des activités commerciales en Italie et en Amérique latine. On murmurait que Gelli marchait sur les routes sombres des services d\'information. La CIA, les services secrets italiens, même le KGB comptaient parmi ses clients. Il est certain que Gelli a exécuté des ordres en octobre 1944 pour le Counter Intelligence Corps, le service de contre-espionnage de l\'armée américaine 2. Le revirement radical de Gelli pendant la Seconde Guerre mondiale (il a même rejoint les communistes) était plutôt motivé par la survie personnelle. Il ne renierait pas l\'idéologie fasciste.

