
L\'homme qui l\'a écrit n\'est autre que Jean Gol, alors secrétaire d\'État à l\'économie régionale wallonne du Rassemblement Wallon (RW). Il est clair que les réserves critiques et l\'alternative, telles que formulées par Gol, cadrent particulièrement bien avec les visions de la Milice et de ses relations 10. Pour coordonner les actions, à la fin des années soixante, la Milice conclut un pacte avec deux autres ordres chevaleresques : l\'Ordre du Rouvre et la Milice de Jesus-Christ. Une collaboration logique\...\....

Mouvances

Ce que signifie exactement la tactique des Mouvances, c\'est ce que l\'ancien grand maître de l\'Ordre du Rouvre, Richard Van Wyck, dit lui-même : \" Le moyen le plus efficace pour atteindre ce but (que l\'Ordre soit reconnu comme \" un organe naturel d\'autorité avec un grand mérite et une haute conscience \".) est la création par chacun de nous de MOUVANCES, c\'est-à- dire de zones d\'influence, de supervision ou de leadership, personnelles ou communes, officielles ou officieuses, voire secrètes, institutionnalisées ou informées, dans les secteurs les plus divers de la vie politique, sociale, universitaire, économique, culturelle ou charitable. 11

Un exemple de la tactique des\'mouvances\', tirées de la vie. En 1974, dans le cadre de la lutte contre la déchéance morale, l\'Ordre s\'est tourné vers le diocèse de Malines-Bruxelles pour initier une action contre la liberté de l\'avortement. L\'action s\'appelait\'Sainte-Elizabeth\'. Dans une lettre de son secrétaire, W. Brieven, alors primauté de la Belgique, le cardinal Suenens, exprime son accord avec le projet des chevaliers de l\'Ordre du Rouvre. Il a ajouté avec une certaine hypocrisie : \" Cette action doit être menée en concertation avec des étrangers qui défendent les mêmes valeurs essentielles, afin d\'éviter que certains milieux ne présentent la question comme si les catholiques voulaient imposer leur point de vue sur cette question aux autres habitants du pays. 12 . Il y a d\'autres exemples, plus intrusifs, des tactiques des \" Mouvances \". Mais d\'abord, il semble opportun de situer l\'Ordre du Rouvre dans un contexte plus large. Son pacte avec la milice Sanctae Mariae suggère déjà que la lutte pour l\'établissement d\'une Europe catholique de droite est primordiale. Mais permettez-moi de dire quelques mots à l\'ancien grand maître Richard Van Wyck.

La mission de la Chevalerie inclut la construction du TEMPS en fonction du GEEST et la réforme du monde en fonction du but que le Créateur de toutes choses avait en tête.

