
La véritable histoire de l\'humanité ? Dans une brochure 11, l\'ancien grand maître de la \" juridiction néerlandophone \" explique un petit bout du voile

Une nouvelle charge de boisson. C\'est étrange, cette atmosphère : pendant que nous parlons sanglamment des secrets de la vie, un couple de clients réguliers du café chante des chansons à boire. Bientôt, ce sera le carnaval. Nous en arrivons maintenant aux enseignements plutôt controversés de l\'organisation des Rose-Croix. Jan devient de plus en plus méfiant : il pèse ses mots. Les secrets ne sont pas destinés aux oreilles\'profanes\'\.... Dans les degrés de magnétisation du temple, la médecine est enseignée. Guérison par imposition des mains, etc. Plus tard, on passe à la médecine mentale pure, de sorte que la guérison ne se fait que par l\'esprit. Un autre aspect important est l\'accentuation du pouvoir de la visualisation : vous créez une image d\'une personne, cette image peut être projetée mentalement et matérialisée à distance. Seulement par la force mentale. En d\'autres termes, vous apprenez le pouvoir de la magie. Vous apprenez aussi à vous protéger contre le mal, contre les gens ou les choses qui veulent vous faire du mal. Vous le faites en construisant des cercles mentaux autour de vous. Vous apprenez comment vivent les plantes. Vous ressentez les émotions des plantes. Tu vois comme une pomme pleure quand tu l\'épluches. Vous apprenez à sortir de votre corps et à établir des contacts à des centaines de kilomètres de distance. Vous apprenez comment diriger vos pensées vers les gens et comment vous pouvez les influencer mentalement. Mais attention, vous ne pouvez pas abuser de cela\".

Jan en a trop dit ? Sans aucun doute. Il me regarde un peu anxieusement et me murmure : \" Ne prononce pas mon nom \". Je l\'avais déjà promis à l\'avance. Apparemment en compensation du secret de son identité, il dit soudain que les enseignements sont parfois abusés : \" Je connais, par exemple, une femme à l\'A.M.O.R.C. qui a menacé de quitter son corps pour venir voir ce que sa fille faisait dans les spectacles de danse \". D\'anciens députés m\'ont aussi raconté des histoires fantastiques.

