
Dans le \" New Carlton \", cependant, il a également été question d\'argent, nécessaire pour mener une politique libérale en Belgique. Willy De Clercq, chef du PVV, a rapidement inclus le chevalier milliardaire Paul Cams dans le comité dit financier du PVV. Le \"baron\", titre que Cams avait acheté dans le circuit international des fausses commandes de chevaliers, se lia d\'amitié avec Kirschen-vennoot et Hilaire Beelen, président du PVV local, l\'homme qui, des années plus tard, serait à l\'origine du plus grand scandale de fraude de l\'histoire belge. Beelen a dit:\'Je l\'avais rencontré (Cams, note de l\'auteur) sur ce comité financier du PVV, nous sympathisons avec les mêmes choses, et nous sommes devenus amis, mais ce n\'était que des réunions temporaires et dîners. Je ne le connaissais que comme un homme bon et honnête. 9 Honnête ? Déjà en 1979, Test Aankoop, le magazine des membres de l\'Union des consommateurs, révélait que Cams\'Medisch Laboratorium van Ganshoren\' demandait en moyenne 25% de trop pour les analyses de sang. Il y a beaucoup d\'argent à gagner avec la gestion des laboratoires médicaux. À l\'époque, Cams y avait jeté un bon coup d\'oeil. Surtout si vous facturez systématiquement trop cher pour les examens. De cette façon, vous pouvez allumer le R.I.Z.I.I. V\... Vous pouvez aussi, comme l\'Ordre des médecins l\'a découvert à l\'automne 1979, faire effectuer des analyses inutiles. Les médecins ont été exhortés - contre des frais de commission élevés - à rédiger systématiquement des ordonnances pour, par exemple, des analyses sanguines. Les \" patients \" ont ensuite été pris en charge à leur domicile en taxi et conduits aux laboratoires Cams 10 . Quel luxe !

Ce n\'est qu\'en 1983 que l\'ampleur réelle de l\'arnaque a été révélée. L\'enquête judiciaire a développé un gigantesque réseau frauduleux. Le R.I.Z.Z.I.I.V. et les autorités fiscales ont été escroqués pour des montants imaginatifs. Et ce qui était encore plus remarquable : des douzaines de médecins circulaient dans la toile sombre que le \" chevalier \" avait fait filer à Cams.

Pourquoi seulement en 1983 ? Puis le plat a préparé un travail de routine. Les enquêteurs se sont rendus sur les sièges des laboratoires Cams et ont vérifié les comptes, à la recherche de traces du meurtre de\.....

Mort d\'un chevalier

14 novembre 1983, vers 21h30. Au rez-de-chaussée de sa spacieuse villa située Sermonlaan 25 à Ganshoren, à deux pas de la fière basilique de Koekelberg, le \" baron \" Paul Cams regarde la télévision.

