
C\'est aussi le grand objectif de l\'archiduc Otto des Habsbourg, avec lequel la milice entretient des contacts particuliers. Deux de ses dirigeants siègent à l\'Académie européenne des sciences politiques d\'Otto, l\'un des piliers des constructions quasi-secrètes de l\'archiduc 6. La Milice suit également fidèlement la ligne idéologique de Marcel Clément, l\'une des figures clés du mystérieux \" Cercle Violet \", dans lequel l\'influence d\'Otto est très tangible.

Plus remarquables encore sont les contacts italiens de la Milice, notamment avec l\'organisation\'Pro Deo\' du Père Félix Morlion 7. Le Dominicain né à Diksmuide en 1904 a fui en raison de ses relations avec les services de renseignements britanniques, la terreur nazie pendant la Seconde Guerre mondiale. Il s\'installe définitivement à Rome. C\'est là qu\'il a fondé l\'université internationale Pro Deo après la guerre, qui était en fait une couverture pour les opérations à grande échelle de la CIA, tant en Italie que dans les pays d\'Amérique latine. Le journaliste Walter De Bock écrivait en 1982 : \" En février 1976, la presse italienne a publié un grand nombre de documents confidentiels provenant des archives de la CIA à Washington, qui montrent clairement que Morlion était le correspondant de la CIA à Rome pendant toute la période d\'après-guerre. En collaboration avec l\'évêque Carlo Ferrero, il a mis sur pied un réseau de renseignement qui a transmis pendant des années à la CIA et à la Maison-Blanche des informations sur la politique italienne, notamment sur les socialistes et les communistes, mais aussi sur l\'industrie et les entreprises publiques. Des personnalités de premier plan des services de renseignement britanniques, telles que les spécialistes anticommunistes Anthony Graham et Leslie Boas (anciens collègues de Morlion dans les services secrets britanniques), ont obtenu un emploi rémunéré comme enseignants à son université Pro Deo à Rome, ainsi que de nombreuses autres personnalités du monde catholique.

Mais Morlion a également développé ses activités dans divers pays d\'Amérique latine comme le Brésil et le Venezuela, où des multinationales comme Standard Oil lui ont demandé de recueillir des données sur les activités des \" communistes \", par exemple en 1962. En Italie, Morlion fiches pour les données de la CIA sur des milliers de prêtres avec des sympathies de gauche\....

La\'Milice Sanctae Mariae\' s\'intègre comme un plâtre dans un réseau anticommuniste énormément élargi. Elle appelle à une croisade pour construire une Europe chrétienne. Je perçois toujours l\'ombre de l\'archiduc Otto des Habsbourg. Un homme d\'un service de renseignement belge, qui souhaite manifestement rester inconnu, m\'a dit : \" Van Habsburg est l\'homme derrière les coulisses de nombreuses organisations secrètement actives dans le but d\'établir un régime catholique de droite en Europe.

