
Et qui sait, plus tard\...\'\'Tout comme les organisateurs de l\'ONU, les Templiers ont déjà compris dans le passé qu\'il fallait une armée de police internationale, chargée de forcer les assaillants à déposer les armes, prévenir les conflits, maintenir l\'ordre entre nations. Les Templiers nous ont surpassés en audace, car non seulement ils ont pensé à fédéraliser les États d\'Europe, mais dès que leur pouvoir le leur a permis, ils ont travaillé à abolir l\'hérédité de la royauté en faisant croire aux gens que la meilleure façon de défendre leurs droits était par l\'entremise des représentants élus. Ces concepts de politique et d\'état des Templiers sont quelque chose de supérieur et sont très éloignés des idées démodées d\'aujourd\'hui. Il s\'agit d\'une fédération d\'États autonomes sous la double direction d\'un chef spirituel et d\'un chef politique, en un mot, d\'une coopération des peuples, qui ne résulte d\'aucune doctrine politique partisane, et sans obéissance à l\'ordre. Fait assez remarquable, toutes les tentatives pour atteindre ce grand objectif ont presque toujours été

vigoureusement frustrées. Il est fort possible que les accidents dont toute l\'humanité est submergée soient le résultat de la désobéissance à la grande Loi de l\'Unité. Dans d\'autres travaux, nous avons examiné notre concept de transmission d\'idéaux et d\'idées, qui ont été développés en fonction des circonstances territoriales et sociopolitiques d\'un lieu et d\'une période particuliers. Cette analyse peut également s\'appliquer à notre thème. Le concept politique et étatique de l\'Ordre du Temple n\'est pas seulement une \"invention\" des Templiers, mais une revue purifiée et complète de l\'œuvre de Charles Quint, inspirée et déchaînée par les Maîtres de l\'Esprit, serviteurs de l\'Unité. Le projet des Templiers s\'est élevé au-dessus des États nationaux et au-dessus des religions, à l\'Ouest comme à l\'Est, puisqu\'ils avaient à l\'esprit une Union des Fédérations, l\'une européenne et chrétienne, l\'autre asiatique et islamique.

Etablir la théocratie Europe. Toute une tâche\.... Comment ? En menant une guerre idéologique ! La guerre idéologique est la version moderne de la guerre sainte. L\'objectif est d\'instaurer la paix théocratique. Gagnons la guerre et apportons la paix\...\".

