
L\'Ordre devint bientôt un pouvoir. Elle possédait des galères qui - naviguant sous le drapeau rouge avec le krais blanc à huit bras (le symbole de l\'Ordre) - servaient à deux fins : protéger le christianisme et le

commerce. Cependant, l\'Ordre n\'a pas oublié sa tâche initiale. Un grand \"collachium\" de 1200 lits a été construit. Unique à l\'époque, la mesure consistant à séparer les malades incurables des autres était une mesure unique.

Rhodes a particulièrement souffert. En 1440, 1444 et 1480, l\'île fut assiégée par les Turcs, et en 1512, après une longue et sanglante bataille, les 600 chevaliers restants ont dû évacuer l\'île. Encore une fois, ils n\'avaient pas de territoire. L\'empereur Charles Quint fit don de l\'Ordre à l\'île de Malte en 1530 pour protéger la Méditerranée contre les attaques des Turcs. Les chevaliers de l\'hôpital, aujourd\'hui appelés \"Chevaliers de Malte\", furent ainsi la première force de police internationale en Méditerranée. Leur pouvoir s\'est considérablement accru et l\'Ordre a établi des filiales dans de nombreux pays européens. Au XVIIe siècle, l\'Ordre comptait 22 grands priorats, 19 barres et quelque 600 commandements répartis sur le continent européen. En plus de sa mission initiale d\'infirmier et de l\'ordre de l\'empereur Charles Quint de jouer les forces de police en Méditerranée, l\'Ordre devient de plus en plus actif économiquement. Elle gère des vignobles en Bourgogne et en Provence, défriche des mines de fer et de charbon, développe l\'industrie du bois et favorise la construction navale. Politiquement, l\'Ordre a joué le jeu de la diplomatie. Elle est restée neutre dans les conflits entre princes chrétiens et a gagné beaucoup de prestige.

Cependant, les Chevaliers de Malte sont surtout connus comme les \" sauveurs du christianisme et la forteresse de l\'Occident \". Ils doivent leur réputation à leur défense héroïque contre le sultan ottoman Soliman Ier (1494-1566). Le Sultan, déterminé à soumettre toute la région méditerranéenne, assiégea l\'île de Malte en 1565. A cette fin, il avait mis sur pied une armée composée de 9000 spahis (mitres), 4000 laïcs (guerriers pilleurs de chanvre) et 6000 Janissars (iijfwachten). Sa flotte se composait de 373 navires. Seuls 600 chevaliers et 9000 Maltais défendirent les murailles fortifiées de Malte. Pendant quatre mois, les Maltais affamés ont survécu, sous la direction du grand maître Jean de la Valette, 71 ans. Si le besoin est le plus grand, le sauvetage est proche. Soudain, l\'aide de l\'Europe est apparue et les Turcs ont été vaincus. L\'Europe chrétienne a été sauvée. Merci pour tant de courage et le sacrifice n\'a pas échoué : L\'empereur Rodolphe II donna au Grand Maître de l\'Ordre la dignité de \" Prince du Saint Empire romain \" en 1607 et le pape Urbain VII nomma le Grand Maître Cardinal en 1630. Les deux titres sont devenus héréditaires.

