
Je serai bref cette année. Je vais te raconter une histoire. Un jour, quelqu\'un de Wervik m\'a dit : \"Mais M. Robaeys, qu\'ai-je entendu ? Vous êtes chevalier, c\'est une mode ? J\'ai répondu avec les mots de Cocteau : \"rien ne se demode plus vite que la mode\". -Robaeys rugit la phrase à ceux qui sont présents, s\'il veut être sûr que Cocteau imprègne le dicton \" et, j\'ai ajouté : \" la chevalerie n\'est pas une mode mais une tradition ! L\'homme était perplexe, il ne savait plus quoi dire. Il n\'avait jamais entendu cela auparavant. Depuis, il ne me parle plus ! Robaeys laisse le rire s\'éteindre. Un appétit flagrant sur son visage brun-brûlé révèle que c\'est maintenant - du moins pour le moment - terminé avec des blagues. En effet, il condamne fermement le divorce, dénonce l\'avortement. Bref, le mal, l\'anti-chrétien, l\'amoral est devenu la norme aujourd\'hui. Cette évolution dégoûtante doit être combattue et qui mieux que le chevalier de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem pour combattre. Après tout, il a prêté un serment durable pour défendre les valeurs chrétiennes. La chevalerie est une tradition chrétienne, existe déjà depuis un millénaire et est plus que jamais nécessaire.

Des applaudissements bruyants confirment les réserves de Robaeys et renforcent son pouvoir de persuasion. Robaeys est une autorité, c\'est certain.

Paul et Ingrid, vivez avec vous\', les ordres du Prieur. Depuis quelques jours, le couple dans la vraie vie se tient fièrement et humblement droit. Le plus jeune chevalier des Flandres, Paul, entend comment son serment doit toujours rester dans sa mémoire avant l\'ordre, même maintenant qu\'il est marié et a hérité de nouvelles responsabilités. Pensez \", dit solennellement Robaeys : \" Mon ame a Dieu/Mon epee au roi/Mon coeur a Madame/et mon Honneur a moi. La salle est maintenant entièrement remplie par le prieur, qui est conçu avec une ovation debout et clairement satisfait d\'un \"merci\" honnête, qui reprend sa place aux côtés du comte Orssich.

Avec la Dijonnaise Glacee vient le Champagne Guillaume-Brut. Il est temps de porter des toasts. Sur notre grand maître, Son Excellence le prince Andrej de Yougoslavie \", crie Robaeys. Les gens présents s\'unissent et lèvent le verre en hochant la tête. Puis le comte Orssich s\'empare du micro

et l\'écoute en français : \" Je vous propose un toast pour sa majeste le roi des Beiges \". Pendant un moment, il devient silencieux dans la salle, puis un rire sourd retentit. Même un peu de ressentiment ici et là. Étrange. Le comte a-t-il battu un flater ? La réponse est donnée par un monsieur qui s\'assoit à une table plus loin et dit de façon assez audible : \" et cela le jour du pèlerinage de fer ! L\'émeute, cependant, est étouffée dans l\'œuf au nom de l\'expérience. Le comte Orssich est pardonné. Enfin, vivant aux États-Unis, il ne peut pas être pleinement conscient de la situation politique aux États-Unis. dans notre pays, n\'est-ce pas ?

