
Je ne me souviens pas de ce qui s\'est passé à l\'époque. Plus tard, j\'ai appris que la situation avec la famille s\'était éclaircie. Tout était redevenu normal. Au lieu de retirer le mal et de le jeter, de le détruire, j\'avais pris le mal sur moi. C\'est mortel. J\'ai soudain eu une maladie du sang, très grave. Les médecins ne pouvaient rien faire. Ils n\'ont trouvé aucune cause. Je voulais me suicider, j\'étais très déprimé. Je me raccroche au nez. J\'ai beaucoup souffert. Je ne me rappelais pas qui j\'étais, ce que j\'ai fait. Cette situation a duré environ six mois. Puis un prêtre est venu me donner les derniers sacrements, parce que j\'étais mourant. Soudain, pendant l\'administration des sacrements, la douleur a disparu. Je me suis tenu droit. J\'ai été guéri. Smdsdien, je me rends compte à quel point le mal est fort. Le mal peut tuer, dominer. Colin reste calme et tendu en regardant vers l\'avenir. Il fait déjà sombre.

Colin est également membre d\'un Martinezistenorde bruxellois indépendant, dirigé par le\'Vénérable Maître\' Aniel d\'Argol, le fils adoptif de Colin. Pendant l\'histoire de l\'exorcisme de Colin, d\'Argol s\'est discrètement assis à table. Lui aussi a été attentif ici et là, acquiesçant parfois de la tête. D\'Argol est un personnage impressionnant. Cheveux de voile noir, peau foncée, bref, un magicien.

A la Loge Souverain Martineziste, l\'enseignement de Martinez de Pasqually est étudié \", dit d\'Argol, \" notre base est la \" Réinsertion des etres \" de Pasqually. Les enseignements se déroulent en quatre étapes : l\'étude de base, l\'étude alchimique-spirituelle, la chirurgie et l\'enseignement secret. Je ne peux rien dire à ce sujet. Le but de la loge reste la libération de l\'individu, la ré\'intégration à l\'\'humanite adamique\'. C\'est une enquête sur vous-même ! C\'est fait par magie blanche, par invocations.

Il est déjà très tard. J\'ai vu un morceau du visage des combattants de Lucifer, et c\'était après tout le bédouin. Je dis au revoir. Il y a des fantômes de fantômes dans ma tête. Qu\'est-ce qui se passe ? La nuit torride et chaude offre une solution. Je regarde les gens détendus et bien élevés qui déambulent devant moi. En rentrant chez moi, j\'ouvre le livre de Dominique Graff,\'Regard sur les Voyants\' de 1976 26 . Dans ce livre, l\'auteur fait un \" tour scientifique du monde bruxellois des voyants, astrologues, légendes cartographiques \". À la page 268, on peut en effet lire ce qui suit : M. Aniel d Argol : Astrologie scientifique -

Clairvoyance - Chiffres chanceux Géomancie - Ecriture - Ecriture - Cartes

et Tarot Rattles et magie blanche pour des cas très éminents (après examen préliminaire) Il fait un talisman spécialement pour vous (santé - amour) - Salut\] dissèque votre cas en étudiant le ciel de naissance et toutes ces méthodes modernes.

