
En reconnaissance de ses services, l\'Ordre des Compagnons d\'Honneur (Lebon) est autorisé à porter le titre de Maréchal Honoraire.\'20. Lebon a donc été honorablement récompensé par Pirard et ses \"chevaliers\". Enfin, le 24 mars 1977, on pouvait lire dans les annexes du Moniteur belge : \"Le Conseil de l\'Ordre des Compagnons d\'Honneur était réuni en assemblée générale au chapitre fondateur de l\'Ordre souverain et militaire de l\'Aigle et du Lys tenu à Rome, Cité du Vatican, le 20 janvier de l\'année du Seigneur mille neuf cent soixante dix sept, sous la protection du Saint Siège. Nous avons analysé attentivement les propositions lors de cette assemblée générale et décidé à l\'unanimité de rejoindre ensemble l\'Ordre séculaire de l\'Agile et du Lys.\'21.

L\'ancien ordre était mort, vive mon vieil ordre ! Les Compagnons d\'Honneur devinrent chevaliers de l\'Ordre Seculatre de l\'Aigle et du Lys. La devise est restée la même. Et, comme le dit une brochure de l\'Ordre : \" une fois chevalier, le Chevalier est considéré comme un membre spécial de l\'Ordre, car il n\'est pas l\'Ordre, mais l\'Ordre lui-même\... \". Cette commande est toujours en contact étroit avec Lebon. Le bulletin trimestriel de l\'Association Belgo-Hispanique de 1982 indique : \" La réunion a été organisée (d\'une main de maître) par nos membres et amis allemands (de l\'Association Belgo-Hispanique, note de l\'auteur). Plusieurs prix ont été décernés à Landau (Palatinat), ainsi qu\'une inauguration à l\'Ordre du Cordon Bleu du Saint-Esprit et à l\'Ordre Militaire en Chevaleresque de l\'Aigle et du Lys. C\'étaient de merveilleuses cérémonies qui se sont déroulées dans un cadre médiéval impressionnant. C\'était un congrès très

intéressant, suivi d\'un repas amical dans la meilleure ambiance.\'22. Cette\'Association Belgo-Hispanique\' est l\'idée de\'Son Excellence\' Sylvère Lebon.

Les organisations de chevaliers de Guillermo III, auparavant innocentes et, bien sûr, non officiellement reconnues, me ramènent soudain à des endroits où le mot \"chevalerie\" signifie \"ordnung muss sein\" - l\'idéal. Les structures hiérarchiques strictes propres aux ordres de chevalerie peuvent

soutenir un tel idéal. De plus, le fait d\'être chevalier peut lui-même créer un sentiment d\'élévation. Cela me rappelle ce qu\'un chevalier du temple m\'a dit : \" Dans le monde des chevaliers, vous rencontrerez des choses étranges, même des ordres qui remontent aux idéaux nazis. C\'est explicable. Sachez donc que toute chevalerie n\'adhère pas à cette philosophie\". Laissez-moi aller un peu plus loin. Jetons un coup d\'oeil dans les lettres de noblesse de l\'Association Belgo-Hlspamque\....

