
Vanité et mysticisme

Un monde étrange. Il existe des centaines d\'ordres de chevaliers et de fausses académies ou universités. Vous pouvez devenir chevalier ou médecin dans une discipline de votre choix. Pour un prix bien sûr. Les messieurs qui dirigent de telles institutions sont-ils possédés par des illusions ? S\'agit-il d\'escrocs sophistiqués ? Croient-ils vraiment ce qu\'ils prétendent ? Comment ces pseudo-keizers et pseudo-rois peuvent-ils convaincre les adultes intelligents ? Lorsque j\'ai posé ces questions pertinentes à Ivo Suetens, un homme reconnu internationalement comme une autorité en matière d\'ordres chevaleresques, les laconiques ont dit : \"les gens veulent être dupés, ils ont été dupés pendant des siècles, cela fait

partie de la nature humaine\". Suetens m\'a ensuite montré sa vaste collection de diplômes et de décorations. Le fruit d\'années de correspondants \", a-t-il dit, \" si je veux bien rire, je vais jeter un coup d\'œil à ces ordures \". Une consolation pour la vie dure ? Cette correspondance m\'a donné de merveilleux diplômes d\'académies et d\'universités qui n\'existent que dans le tiroir d\'une agence. Il m\'a concocté un énorme et luxueux certificat d\'une université de Hong-Kong. Son nom est orné de \"docteur en histoire\". Interrogée par les services de police locaux de Hong-Kong, il est apparu que la soi-disant université n\'avait même pas de chambre. Et je ne suis pas docteur en histoire non plus

Un intellectuel du Parti socialiste, présent à la cérémonie solennelle dans le monastère d\'Alost, m\'a dit ce qui suit : Je suis chevalier de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem du grand prieur Vella-Haber, bien que je sois athée et que je ne me sente aucun lien avec aucune divinité. Mais je ressens aussi le besoin de faire l\'expérience d\'un mysticisme. Je ne pense pas avec mes amis athées. Les loges des francs-maçons ne peuvent pas m\'offrir grand- chose. Le mysticisme et le rituel. C\'est ce dont il s\'agit pour moi. Je l\'ai trouvé avec la chevalerie. Cela peut paraître ridicule et je dois dire que je n\'ose en parler à personne, pas même à mes meilleures connaissances. Je n\'avais aucune idée de ce qui se passait dans les coulisses de l\'Ordre. Mes actions sont restées concentrées sur ce que j\'ai ressenti pendant la chevalerie. J\'étais émotionnellement impliqué. C\'est peut-être pour ça que je ne pouvais pas regarder plus loin. C\'est pour ça que je ne pouvais pas regarder plus loin.

