
Les observateurs ont déclaré sans trop de preuves tangibles que le RAEP était en fait l\'aile militaire du GIE.

Le GIE n\'avait peut-être aucun lien avec l\'Ordre Martiniste Synarchique, dont Victor Blanchard était le grand moteur. En 1918, il est consacré évêque de l\'Eglise Gnostique Universelle, très proche des traditions de la Crucifixion de la Rose. Blanchard était aussi au berceau de l\'A.M.O.R.R.C. 29 L\'Eglise Gnostique Universelle comprenait aussi le grand maître assassiné de la loge Constant Chevillon de Memphis-Misrai et son avant- dernier grand maître, Robert Ambelain.

On peut supposer que l\'Ordre Martiniste Synarchique a été conçu à partir de la tradition Memphis-Misra\'im, tout comme la Rose-Croix Martinez de Pasqually, la mystérieuse organisation citée par la F.C.A.E. aux côtés des Templiers et de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste : la Loge Memphis-Misraim est-elle la super organisation spirituelle ? En tout cas, la loge a laissé une marque spirituelle importante sur les cercles occultes et chevaleresques. Il est presque certain que l\'idéologie synarchique continue dans les loges Memphis-Misraim et ses créations (comme la ligne Papus). Cette idéologie s\'appuie principalement sur les idées de Saint Yves d\'Alveydre et martinistes.

Un jour à Oosterbeek\....

En 1979, Luis Maria Gonzalez-Mata, membre de divers services d\'information occidentaux, a rendu son expérience mondialement célèbre. Celles-ci ont été enregistrées dans\'Les Vrais Maitres du Monde\' 30 . Dans elle Gonzalez-Mata déclare que des membres éminents de francs-maçons ont participé aux réunions du groupe Bilderberg. Toutefois, Gonzalez-Mata n\'a pas précisé quelles loges étaient concernées. Un membre de la loge Memphis-Misrai\'m m\'a dit avec le daver que Joseph Retinger avait des liens avec des groupes au sein de la loge Memphis-Misrai\'m et a ainsi propagé l\'idée synarchique. Bluf ? Cela semble logique, car Retinger était le père spirituel du groupe Bilderberg, qui est en fait basé sur une forme à la mode de philosophie synarchique. Roger Facon et Jean-Marie Parent le décrivent ainsi : La Synarchie contemporaine est une collection discrète d\'un certain nombre de hautes personnalités de la Grande Capitale et de la Haute Administration, qui veulent prendre le contrôle du pouvoir politique, afin de le diriger selon leurs propres idées autoritaires et technocratiques. 31. C\'est précisément l\'intention du groupe Bilderberg, l\'idée de Retinger, inspirée par l\'idée synarchique.

