
En 1972, la réaction a commencé. Le Centre Politique des Independants et Cadres Chrétiens (CEPIC) a été fondé et inclus dans le CPS. A partir de 1974, le\'trèfle\' a vraiment commencé à fonctionner efficacement. Le chevalier Jean Breydel devient secrétaire général du CEPIC, Paul Vankerkhoven vice-président, Edmond Nerincx administrateur général et le baron Benoit de Bonvoisin trésorier. Tout cela sous la présidence du premier André Saint-Rémy 32, pendant la question royale un fervent partisan de Léopold III. A partir de 1977, Paul Vanden Boeynants devient président. La lutte pour le pouvoir au sein du CPS pourrait commencer. A cette fin, le CEPIC avait inscrit dans son programme quelques revendications pressantes. Une approche anti-syndicale, la défense de l\'initiative privée et de la libre entreprise et la résistance contre l\'ingérence de l\'Etat. Bien entendu, l\'unité de l\'Etat belge était également d\'une importance capitale.

Les actions du CEPIC ont porté leurs fruits. La figure de proue Paul Vanden Boeynants devient successivement ministre de la Défense nationale et des Affaires bruxelloises (1974), vice-premier ministre et ministre de la Défense nationale (1977), premier ministre et ministre de la Défense nationale (1978), vice-premier ministre et ministre de la Défense nationale (1979), et finalement président national du CPS de 1979 à 1981. Un beau disque. D\'ailleurs, Paul Vanden Boeynants figure également sur la liste des

Au début des années 80, quelque chose de remarquable s\'est produit. Le CEPIC s\'est effondré, et a même été dissous, à la suite d\'un certain nombre de scandales politiques et financiers peu recommandables dans lesquels ses dirigeants étaient impliqués. Cela ressemblait à une chasse aux sorcières, une attaque orchestrée sur le côté droit musclé de la CFP. Edmond Nerincx et le baron Benoit de Bonvoisin sont tous deux discrédités. Des révélations dans la presse, y compris une note de la Sûreté de l\'Etat belge qui a fait l\'objet d\'une fuite intentionnelle, font état des relations d\'extrême droite des deux hommes et, dans le cas de Nerincx, de son rôle de fiduciaire de divers services d\'information, tels que la CIA 33 . Le baron Benoit de Bonvoisin a également été condamné en 1984 pour complicité de faillite frauduleuse. C\'est aussi l\'accusation pour laquelle l\'ancien Grand Maître de l\'Ordre du Rouvre, Richard Van Wyck, devra encore répondre devant le tribunal.

