
Frédéric Laurent a également rapporté qu\'Aginter-Presse était également affilié à l\'entourage du Français Joseph Strauss, un intime de l\'archiduc des Habsbourg. Les contacts espagnols - selon Laurent - passèrent par le C.E.D.A.D.D.E., Circulo Espanol de Amigos de Europa, une organisation fondée en 1966 à Barcelone par des fascistes espagnols et des Nazis allemands. Elle existe encore aujourd\'hui et travaille pour une\'Europe des Nations\'. La CEDADE est très antisémite. Un de leurs autocollants dit : \" Attention, Juif à 50 mètres \". La CEDADE dispose même d\'organisations paramilitaires. L\'Alianza Apostolica Anticommunista (AAA), qui comprend une partie des escadrons de la mort argentins de Lopez Rega, est régulièrement citée. En 1981, la presse française a fait état de l\'existence d\'une filiale française de la CEDADE espagnole, qui distribue la revue\'Projets et Références\'. L\'organisation en question s\'appelait \" Cercle Ecologique des Amis de 1\'Europe\' (CEDADE). Ce groupe se référait explicitement à l\'organisation espagnole avec les mêmes initiales, avait le même symbole, distribuait des affiches de dirigeants fascistes et était idéologiquement dans les mêmes eaux, quoique un peu plus nuancées. Protéger l\'unité ethnique de votre peuple\',\'Refuser l\'appauvrissement par le métissage\',\'Refuser les formes de sexualité\',\'Protéger votre origine\'. Tels étaient les principes sur lesquels il fallait construire une \"nouvelle Europe\".

La CEDADE-France a admis qu\'il y avait eu des contacts avec l\'organisation sœur espagnole, mais a affirmé qu\'ils avaient récemment été rompus et que les accusations étaient exagérées. Cependant, il s\'est avéré que le directeur de Projets et Références de l\'époque était un homme qui avait des liens étroits avec la CEDADE-Espagne. De plus, le \" Comité d\'honneur \" de la revue comprenait plusieurs messieurs qui étaient très étroitement associés aux milieux d\'extrême droite et même aux milieux nazis. C\'est une pure coïncidence, affirmait\'Projets et Références\', qui montre à quel point nous sommes ouverts. Mais qu\'en est-il en fin de compte ? Francis Dessart faisait également partie du comité d\'honneur de l\'époque. Coïncidence aussi

l\'époque le soutien des nationalistes flamands 42. Ce \" Mouvement \", également appelé \" Union des fédéralistes européens \" (UEF), est à son tour affilié à l\'Union paneuropéenne de l\'archiduc Otto de Habsbourg.

