
Ce poids lourd politique démocrate-chrétien serait, en fait, toujours défendu par Sindona dans tous les sens du terme et, de surcroît, apparaîtrait dans la sphère d\'influence de la P2 et de l\'Opus Dei.

En 1976, Sindona a été condamné en Italie à trois ans d\'emprisonnement pour infraction à la réglementation bancaire. En octobre 1979, Sindona a été jugé à New York. Quelques mois plus tôt, quelque chose de remarquable s\'est produit. En août de la même année, le \"génie\" fut enlevé, pour ainsi dire, par une organisation noire, le \"Comité prolétarien pour une meilleure justice\". Lorsqu\'il a refait surface onze semaines plus tard, il a déclaré au FBI qu\'il avait lui-même, en coopération avec le patron de la mafia américaine John Gambino et d\'autres \"patriotes siciliens\", organisé l\'enlèvement pour recueillir en Italie des documents extrêmement incriminants concernant tous ses anciens partenaires commerciaux. Cela n\'a servi à rien. En mars 1980, il a été condamné à 25 ans de prison pour faillite frauduleuse. Après cela, il attendait un autre procès en Italie. Il a été accusé de fraude, de trafic de drogue et de meurtre. En 1986, Sindona est morte en prison d\'un empoisonnement au cyanure. On ne sait toujours pas s\'il s\'agit d\'un meurtre ou d\'un suicide.

( . Dans les années soixante-dix, Sindona a introduit un autre \"génie financier\" dans les milieux financiers du Vatican : Roberto Calvi, le futur banquier de P2. Calvi gravit les échelons en passant par le Banco Ambrosiano milanais, où il devint président à partir de 1975. Après\'il crac Sindona\' en 1974, Calvi a repris avec dignité sa position de confiance au Vatican. Grâce à \" l\'enseignant \" Sindona, il s\'est vite familiarisé avec les astuces du monde très fermé de la finance. Des masses d\'argent ont disparu à travers des firmes fictives vers des canaux obscurs. Les pratiques étranges de Calvi attirèrent cependant l\'attention de la Banca d Italia, qui en fit un rapport dévastateur en 1978 et le transmit aux autorités judiciaires de Milan. Le juge Emilio Alessandrini a alors envisagé d\'arrêter Calvi et toute l\'administration Ambrosiano. Mais le juge a été assassiné alors qu\'il se rendait à son bureau en janvier 1979 15 . Malgré l\'accumulation des procès contre Calvi - il était libre sous caution

