
Lorsque Marcel Barbier, avec un autre membre de la PNTN, est associé au meurtre rituel d\'un couple à Anderlecht (que les membres de la PNTN ont suivi pendant un certain temps), la clôture est complètement fermée par le barrage 5. Pour couronner le tout, le chef présumé de la WNP, Paul Latinus, est retrouvé mort le 24 avril 1984, pendu à des fils téléphoniques ! Suicide, dit-il. Un compte à rebours, disent certains : Latinus avait parlé trop fort et avait rendu publiques trop d\'informations sur l\'organisation et ses membres.

Il n\'y a jamais eu de clarification. Ni sur la mort de Latinus, ni sur l\'organisation elle-même. Les contradictions s\'accumulaient. Qu\'est-ce que la TNSF avait vraiment en tête ? Les dirigeants nous ont dit que la Troisième Guerre mondiale avait en fait déjà commencé et que leur lutte devait être comprise dans ce cadre. Les dirigeants ont révélé que leur lutte était principalement dirigée contre les \"popovs\", les infiltrés du KGB à la Sécurité d\'Etat belge et à l\'OTAN. En volant des documents confidentiels, il deviendrait clair que la sûreté de l\'État est en fait un fromage de gruyère. Leurs actions devraient conduire à une purification en profondeur de ces services.

On sait que le Westland New Post a vu le jour vers 1980 et a été fondé par des résistants du Front de la Jeunesse, affilié à la Division européenne de la Jeunesse de la Ligue mondiale anticommuniste (WACL) 6. En 1981, le \" Front \", qui avait son propre cadre paramilitaire et \" fonctionnait \" pour des organisations telles que Pro Vita, a été condamné pour avoir violé les lois sur les milices privées. Marcel Barbier, Michel Libert et Paul Latinus, les fondateurs de la WNP, étaient tous membres de cette milice privée. Une note confidentielle de la Sûreté de l\'Etat belge, publiée dans le journal De Morgen du 19 mai 1981, précise notamment : \" Il a été établi que certains membres du bureau du CEPIC avaient coopéré dans le passé avec la publication et la rédaction du NEM, faisaient partie des clubs NEM (le Front de la Jeunesse est né de ces clubs NEM fin 1974 comme section jeunesse ; les clubs NEM ont été fondés autour de la revue d\'extrême droite

