
La lutte contre le marxisme, le communisme et le \" déclin de la morille \" de la société occidentale est bien sûr centrale. L\'Office International s\'adresse en premier lieu aux jeunes, citoyens de la société du futur 30 . La relation, dans un rayon idéologique et d\'action, entre l\'Office International et l\'Opus Dei est remarquable. Par ailleurs, Amédée d\'Andigne et Raymond de Chabot-Tramecourt sont tous deux considérés comme membres des francs-maçons blancs 31 en France.

Otto peut-il compter sur les disciples de l\'Office International et d\'autres organisations pour unir l\'Europe sous le signe de la croix quand le temps sera venu ? Quoi qu\'il en soit, la route est en cours de pavage. Les nobles belges sur la brève liste des chevaliers de l\'avion sont synonymes de respectabilité. Ils sont des piliers de la société belge et ce depuis longtemps. Les familles de Ligne et Limburg Stirum sont aussi riches qu\'elles sont ramifiées à l\'international 32, font partie d\'un groupe privilégié au sein de la noblesse belge et ont ou avaient des relations avec la cour belge. Le fait qu\'il est responsable de parler des familles respectives dans ce contexte peut être vu par le fait que d\'autres Lignes et Stirums du Limbourg ont été battus comme chevaliers de mouches 33 . De plus, la dynastie Ligne et la dynastie des Habsbourg ont également des liens familiaux : la sœur du prince Antoine de Ligne, Yolande, épouse

l\'archiduc Karel-Lodewijk, le frère d\'Otto en 1950. Coïncidence ? N\'existe pas dans cet environnement.

Cela nous rappelle le mariage de conte de fées béni par le Cardinal Danneels le samedi 22 septembre 1984. La princesse Astrid, fille du prince Albert de Liège, et l\'archiduc Lorenz de Habsbourg, fils de Robert de Habsbourg (frère d\'Otto), se marièrent alors dans la vie réelle. L\'Alliance des deux dynasties : Habsbourg et Cobourg\", ont noté avec émotion de nombreux Belges. Les observateurs politiques considéraient le mariage comme un exemple typique d\'une stratégie d\'alliance qui continue de relier les maisons royales actuelles ou les anciennes maisons royales 34 . Une tradition dans cet environnement. Surtout les Habsbourg ont toujours été forts pour arranger les mariages. Que signifie cette alliance ? On sait que l\'archiduc Lorenz s\'identifie le plus politiquement à la vision de son oncle et parrain, Otto. Il a également été actif dans une section jeunesse de l\'Union paneuropéenne 35 et a travaillé à la Chancellerie de l\'Ordre de la Toison d\'or à Vienne. Cela signifie-t-il que la Belgique a choisi la vision d\'Otto ? Remarquable : Le roi Baudouin est chevalier dans l\'Ordre de Juan Carlos de

La Toison d\'Or. Le roi a fait un choix.

Dans une lettre datée du 22 février 1963, l\'ambassade de Belgique à Vienne, où se trouve la chancellerie de l\'ordre d\'Otto, confirme que le Prince Albert de Liège a été fait chevalier de la Toison d\'Or.

