
Elymas, comme veut s\'appeler mon \" chevalier de Lucifer \", cite soudain d\'une voix grave et solennelle : \" Vassago, prince puissant, Agares gelijk, qui parle du passé, du présent et de l\'avenir, et qui trouve ce qui était perdu ou caché. Il est naturellement bon, et commande vingt-six légions d\'esprits\...\'\'\'.

Cela vient de Wierus\', dit Elymas complaisant. Pourquoi vous appelez-vous chevaliers,\' demandai-je.

Elymas soupire : \" C\'est peut-être inconnu de la plupart des gens, mais que voulez-vous : l\'église a tout bien caché. Si les archives du Vatican sont rendues publiques, c\'est la révolution\....\". Elymas muses. Nous faisons appel à la tradition secrète, très secrète de l\'Ordre du Temple. Essentiellement, les Templiers étaient des Lucifériens : ils piétinaient la croix. Par des moyens secrets, que je ne peux mentionner, nous sommes entrés en possession des véritables enseignements de l\'Ordre du Temple. C\'est tout ce que je peux dire.

Il est sept heures du soir. Nous devons nous arrêter, car bientôt la nuit va tomber et il reste tant à faire : avant le coucher du soleil, Elymas veut placer tous les instruments nécessaires pour que l\'\"invocation divine de Vassago\" réussisse parfaitement. Un rituel important \", affirme-t-il, \" vous devez commencer parfaitement, sinon ce sera la mort ! La Mercedes bleu foncé roule confortablement le long de l\'autoroute. Ce n\'est qu\'une supercherie, car l\'indicateur de vitesse indique 150 kilomètres.

Elymas rompt le silence : \" Le mot païen a quelque chose de péjoratif, n\'est-ce pas ? Tout comme Lucifer. Mais sachez que c\'est l\'église qui l\'a rendu possible. Heathen vient de la\'lande\' germanique et donc la lande est simplement un habitant de la lande ou un habitant de la campagne. Quand l\'église est venue propager sa foi absurde en Europe, elle n\'a d\'abord trouvé un public parmi les citadins. Les ruraux se cachèrent beaucoup plus longtemps à l\'ancienne foi. C\'est pourquoi le terme\'païen\' a été utilisé par l\'église comme un contraste avec le terme\'chrétien\' ou\'catholique\'. Les dieux des païens sont soudain devenus des démons ou des démons\.... L\'église peut être copiée : elle sait manipuler les gens et tourner une roue devant les yeux.

Un peu d\'attention, dit soudain Elymas. Il regarde en arrière et se concentre sur Zaventem. Devant nous, un décor futuriste de routes et de ponts en béton. Elymas poursuit son histoire : \" Les démons et les démons, si vous aimez les appeler qui, tout ce que vous voulez, me représentent, représentent les forces occultes de la nature, ils sont bons et mauvais, c\'est le danger ! Vous pouvez les dominer ou être vous-même dominé, donc possédé. Alors ça devient dangereux. Pour acquérir la connaissance suprême, pour redécouvrir l\'ancienne science, il faut aller au plus profond de soi, là où les instincts prévalent. Les instincts sont les canaux de Lucifer.

