
Le rapport de la commission parlementaire italienne a également souligné les liens de Gelli avec des organisations terroristes telles que l\'Ordino Nero, le successeur de l\'impitoyable Ordino Nuovo 32 .

Mais il y avait plus encore. Gelli pouvait aussi compter sur des chevaliers extrêmement importants de l\'Ordre du Temple de Zappelli. Prends Guarino maintenant. Pas le premier, le meilleur. Gelli a également connu Pasquale Gugliotta, en 1979\'Grand Baljuw\' d\'Italie pour l\'Ordre de Zappelli. Gelli a également été en contact avec Pole Karol Klesczynski, ministre du gouvernement polonais en exil, qui a émigré en Italie. Klesczynski a été en 1977 \"chargé de mission\" pour l\'Ordre 33 .

L\'ordre du temple de Zappelli était suspendu comme une ombre au-dessus de P2, l\'état dans l\'état\.... Juste au-dessus de P2 ? L\'Ordre a également ou avait des entrées solides dans d\'autres cercles de la franc-maçonnerie italienne. Deux noms sont importants : Pietro Muscolo et Luigi Savona. Le premier est un avocat de la ville portuaire de Gênes. D\'après les informations dont je dispose, il était, surtout en 1975, \"Grand Bleu\" de Ligurie pour l\'Ordre de Zappelli. Cette année-là, Muscolo fut élu Grand Maestro de la Massoneria Universale di Rito Scorzese Antico ed Accettato, la deuxième plus grande organisation maçonnique en Italie avec environ trois mille membres répartis sur 150 loges\.... L\'éditeur turinois Luigi Savona, qui jusqu\'en 1979 était le \"Grand-Baijuw\" d\'Italie pour l\'ordre de Zappelli, dirigea plusieurs loges qui dépendaient de la \"Massoneria Universale\". En 1975, Savona dirigea le \" Rito Filosofico Italiano \", soupçonné d\'avoir des liens avec les milieux néonazis allemands. Les loges de Savone abritaient également de nombreuses personnalités d\'extrême droite et néonazies. Pendant la Seconde Guerre mondiale, Savona rejoint les SS italiens, tout comme Gelli. 34

L\'Ordre du Temple de Zappelli semble également être bien représenté dans la magistrature italienne, l\'armée, le monde économique, le monde bancaire,\.... Elle ne compte pas moins de 19 départements en Italie ! Une question se pose de plus en plus. Quel est le but de l\'ordonnance ?

Message du Grand Prieur

Dans le Bulletin d\'information de l\'Ordre du Temple de Zappelli, on peut lire : \" A l\'occasion de la 4ème Convention Internationale de l\'Ordre, à Venise, le 25 septembre 1976, l\'année de l\'Ordre 858. C\'est un réel plaisir pour moi de remercier les hautes personnalités de la ville de Venise et de l\'Azienda Autonoma di Turismo e Soggione de mettre ce magnifique palais à notre disposition et de nous accueillir si chaleureusement. Je voudrais également remercier les Grands Maîtres des différents Ordres de Chevaliers qui étaient parmi nous aujourd\'hui avec une délégation de leurs Frères et Sœurs, pour leur soutien fraternel, à savoir : Notre Éleveur d\'Archimandriet Gregorio Baccolini, Grand Maître des Poveri Cavalieri di Cristo del tempio di Salome ; Notre Éleveur Julien Origas, Grand Maître de l\'Ordre Renove du Temple. Signé : Z.E. de Groot Prior, A. Zappelli 33 .

