
Le cheval de bataille de Dirix est bien sûr \'Pax Mundi\', l\'organisation qu\'il dirige avec flair depuis 1981, après un profond désaccord avec Paul Cams. Il voulait \" tout garder pour lui, nommer les lauréats des prix et établir le siège social dans son nouveau Carlton \". Nous avons travaillé contre cela et nous avons heureusement réussi à le faire\".

Il va sans dire que tout le monde n\'est pas admis dans les rangs des apôtres de la paix comme ça. Selon une brochure de l\'Académie de 1985, les membres du directoire versent une cotisation annuelle de 150 000 FB, les membres correspondants 25 000 F, les membres sympathisants 5 000 FB et les membres méritants 100 000 FB. Pas peu\.... Comment amener les gens à ce point ? Peut-être que tout a à voir avec les \'comités d\'honneur\' de Pax Mundi. Il s\'agit notamment d\'ambassadeurs d\'États d\'Asie et d\'Afrique pour la plupart. Dirix a écrit à de nombreuses ambassades à Bruxelles pour leur demander si ces messieurs voulaient devenir membres du Comité international d\'honneur de l\'Académie. Beaucoup d\'entre eux ont réagi positivement, comme le montre la correspondance à ma disposition. Seul l\'ambassadeur de l\'Union soviétique à Bruxelles - toujours aussi méfiant ? - s\'est posé des questions sur les activités de paix de l\'Académie 15 . Avec un tel signe, vous êtes bien sûr fort. Il y a aussi le Comité de patronage d\'Honneur, dans lequel même certains ministres d\'Etat belges ont voulu siéger. Eux aussi se sont sentis honorés, sans être conscients des hauts et des bas de l\'Académie.

Regardez, dit Dirix, \" Pax Mundi est une belle organisation, elle travaille pour la paix. Noir ou blanc, bleu ou rouge, quelle importance ? Nous sommes tous des personnes. C\'est de ça qu\'il s\'agit. L\'Académie n\'a rien à voir avec la politique. Je me souviens de ces deux journalistes de De Morgen.

Ils m\'ont dit que mon Académie est d\'extrême droite parce que des prix ont été attribués à Mobutu, Marcos et Franco à l\'époque. Stupide, ils ont commis une énorme bêtise avec ça. Ils ont même écrit ça dans le journal ! Je serais supposé être impliqué dans un complot d\'extrême droite ! Qu\'est- ce que la politique en a à foutre ? Rien ! Je n\'ai pas de carte de parti, je ne voterai même pas ! Bien sûr que je suis anticommuniste, parce que je suis contre toute dictature. Quand j\'ai dit aux garçons de De Morgen que nous avions aussi distribué des prix à des gens comme le prix Nobel Sean Mac Bride, l\'artiste de la paix Bernard Benson, le chanteur Harry Belafonte, le Frans Masereel Centrum, même Bob Geldof et Nelson Mandela, ils ont vite écrit que Pax Mundi avait fait un virage à 180 degrés depuis mon arrivée ! 16

Toutefois, le \"Pax Mundi\" n\'est pas officiellement reconnu en Belgique. Lorsque Dirix a introduit le dossier Pax Mundi auprès du ministère de la Justice en vue de sa reconnaissance en tant qu\'\"organisation internationale\" (qui est réglementée par décret royal et signifie une garantie du roi), l\'avis était carrément négatif.

