
Le cheval de Troie

Que ces personnalités de la CIA ont été honorablement incluses dans les rangs glorieux du SMOM américain, a conclu le journaliste américain Martin A. Lee dans son article\'Leur volonté est faite\' : le département américain du SMOM est l\'un des plus importants canaux de communication entre la CIA et le Vatican 35 . À l\'appui de sa prétention, Lee avait également un témoin privilégié, l\'ancien fonctionnaire de la CIA Victor Marchetti. Il a dit : \"Je suis sûr que clandestinement, le Vatican a été vraiment considéré comme un moyen de l\'influencer, mais au sein de la CIA, vous ne trouverez jamais de trace de cela. Ces types d\'opérations secrètes sont très complexes et sophistiquées\.... La pression que la CIA oserait exercer sur le Vatican est discutable. Cela devrait se faire indirectement, sur une base informelle. Par l\'intermédiaire de la SMOM, la branche du Vatican des chevaliers de Saint-Jean de Jérusalem, donc\..... Ils sont tous membres du même club \", poursuit Marchetti, \" l\'un est directeur de la CIA, l\'autre est cardinal. Quand ils se réunissent et fraternisent sur une base sociale, ils échangent des idées et des opinions en tant que personnes privées. Mais comment séparer les affaires privées des affaires professionnelles ?

Cependant, il y a d\'autres raisons plus concrètes de penser que Lee a raison\... Le SMOM, l\'un des clubs les plus élites au monde, choisit bien sûr avec soin ses chevaliers membres. Une marche catholique irréprochable dans la vie, alliée à la richesse, sont les conditions préalables. Mais une attitude anticommuniste joue également un rôle important dans la sélection. Pour les États-Unis, le cardinal Francis Spellman était le \" Grand Protecteur et Conseiller spirituel \" de SMOM dans les années 1950 et au début des années 1960. Le cardinal était connu pour ses idées ultra- conservatrices. Il était un partisan de l\'implication militaire américaine dans la guerre du Vietnam. Son attitude anticommuniste fervente se reflète aussi dans son amitié avec le Pape Pie XII (1939-1958), dont il avait 36 ans au bras droit. Le successeur de Spellman comme archevêque de New York et comme \" Grand Gardien et Conseiller spirituel \" du SMOM américain fut le Cardinal Terence Cooke. Son rôle était encore plus important si possible. Le cardinal Cooke s\'est rendu en Pologne en 1976 pour prendre contact avec l\'un des cardinaux qui s\'était le mieux exprimé dans une analyse de la CIA

