
Peu après la Première Guerre mondiale, Paul Rohrbach, professeur, homme politique et chef des services d\'espionnage à l\'étranger à W.O.-I., a introduit une nouvelle force au sein de la société Thulé : Karl Haushofer. Haushofer, général d\'artillerie, est né à Munich en 1869 38 . Avec Eckhart, il subvenait aux besoins spirituels d\'Hitler pendant des années. On a même prétendu que Haushofer avait \" fait \" Hitler. Il a effectué plusieurs voyages en Asie centrale. La légende raconte qu\'au cours d\'un de ces voyages, il aurait été initié dans une société ésotérique secrète par

George Ivanovitch Gurdjieff, un magicien russe de renom. Haushofer a d\'abord rejoint une société secrète en Allemagne, la Société du Vril, basée sur les écrits de l\'écrivain français Louis Jacolliot (1837-1890). Il considérait le\'Vril\' comme l\'énergie vitale dont l\'homme ne tire qu\'une petite partie. Celui qui découvre l\'existence du Vril, dit Jacolliot, devient un surhomme, maître du monde. Les influences martinéziennes et martinistes ne viennent pas de l\'air. Cette image de l\'homme, associée à la foi thuléenne, est à la base de la plus grande passion de Haushofer, la \" géopolitique \". Cela justifie la volonté d\'expansion de l\'\"État fort\". Les idées d\'Hitler sur le Lebensraum, le Drang nach Osten, telles que décrites dans Mein Kampf et d\'autres, étaient directement tirées des convictions géopolitiques de Haushofer. Haushofer a même fondé une\'Geopolitik Gesellschaft\', où non seulement des recherches dites scientifiques ont été menées, mais qui ont surtout servi de réseau d\'espionnage. Outre les espions classiques, des astrologues, des médiums et des chefs d\'orchestre de sociétés secrètes y travaillaient également. Haushofer s\'intéressait beaucoup aux sociétés ésotériques. On sait qu\'avec son plus fidèle élève et fils Albrecht Haushofer, Albrecht Haushofer, il a fait une entrée remarquée dans la société de magie anglaise, la \" Fraternité hermétique de l\'aube d\'or dans l\'extérieur \", animée par Aleister Crowley, la \" Grande Bête 666 \", entre autres. Grâce au \"templum\" berlinois du G.D., Haushofer entretenait des relations importantes dans le monde entier, en particulier dans les cercles aristocratiques anglais. Ses liens s\'étendaient jusqu\'à la cour du roi George V, qui, comme nous le savons, n\'était pas très haut avec Winston Churchill.

Lorsque le général SA et SS Rudolf Hess (né en 1896), autrefois numéro deux dans le Troisième Reich, s\'envola inopinément pour l\'Angleterre le 10 mai 1941, il aurait pu vouloir rencontrer les dirigeants de sociétés anglaises amies, comme le duc de Hamilton de l\'aube d\'or, pour imposer un accord avec l\'Angleterre. Qui le dira ? Quoi qu\'il en soit, Churchill a fait prisonnier Hess, et celui-ci n\'a plus ouvert la bouche.

