
Quoi qu\'il en soit, en 1923, l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique fut fondé par acte notarié. Les initiateurs étaient des officiers de l\'armée américaine. Le général Dimas Aruti, général de l\'escadron de feu Dimas Aruti, a occupé le poste de grand maître jusqu\'à sa mort en 1982. Une affaire militaire, semble-t-il. Et Zdrojewski ?

Obscurantisme

Vous voulez y assister un peu \", dit poliment l\'assistant du médecin radiologue Van Rossum. Et il ajoute poliment, avec un accent français féroce : \" Asteblief s\'est réveillé un instant. J\'ai de la peine pour les gens qui doivent passer leur temps ici, dans la salle d\'attente, avant d\'être admis chez le médecin. Cette pièce ne tolère pas la vie. Il y a une grisaille terrible. Un remède contre la dépression ? Une décadence dans le vide, après quoi tout doit paraître plus ensoleillé, même le pire des maux

Heureusement, le docteur m\'a fait sortir d\'ici à temps. Je le suis dans l\'escalier et je m\'assois à une grande table en chêne dans le salon. Contre un mur se dresse une épée. Acheté en Espagne \", dit le médecin. Le docteur Van Rossum est à la fin des années 60. Un homme vital. Il écoute attentivement mes questions et mes réponses. Haut dignitaire de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique, il entretient d\'importantes relations dans le milieu militaire. Son frère était également médecin privé auprès du roi.

L\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste a été fondé en Belgique vers 1976. Actuellement avec la consécration des chevaliers le samedi 26 juin 1976 au \"Breukelhof\" à Eizeringen, près de St. Kwintens-Lennik. Une quarantaine de personnes ont été fait chevalier de l\'Ordre par Monseigneur Général Witucki, un personnage important de la résistance pendant la Seconde Guerre mondiale. La cérémonie de chevalerie suivante eut lieu en 1980, le 7 juin, dans l\'église Saint-Nicolas, derrière la Bourse. Le culte a été dédicacé par notre aumônier. Encore une fois, une quarantaine de personnes ont été anoblies. La troisième et dernière cérémonie de chevalerie de l\'Ordre a eu lieu en 1982 dans l\'église trinitaire d\'Ixelles.

Cela signifie qu\'il y a maintenant environ cent vingt chevaliers dans l\'Ordre, en plus de quatre-vingts chevaliers ou écuyers en herbe. Nous avons actuellement besoin d\'une \"réorganisation\".

Le docteur verse un whisky. C\'est bon pour la santé, dit-il, et ça aide de parler. Le général Omer Van Houtte dirige actuellement le département belge. Il remplace notre \"grand prieur\" Jean-Marie Rolland qui n\'est plus en mesure d\'exercer cette fonction pour cause de maladie. Le général Van Houtte, actuellement à la retraite, dirigeait tous les hôpitaux militaires des forces armées belges, tant en Belgique qu\'en Allemagne. Un homme très important. Depuis la mort du Général Dimas-Aruti, ancien Grand Maître de l\'Ordre, le Maréchal Zdrojewski en est le Grand Maître. Le maréchal avait quatre-vingt-dix ans et était assisté par le général Thadee Jago, abréviation de Jagozewski.

Zdrojewski ! Yagozewski ? Il a été le maitre de la commission de recrutement de l\'Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem du grand maître Zdrojewski lors des problèmes du SAC 1 ! Coïncidence ?

Van Rossum veut dire quelque chose à propos de l\'ingérence du SAC dans l\'Ordre du Temple : \" Cela s\'est effectivement produit. C\'était un scandale public. Mais ces éléments ont été exclus. Sauf Zdrojewski et Jagozewski ! Van Rossum devient un peu nerveux sur le bout de sa chaise. Qu\'est-ce que cela a à voir avec l\'ordre du chevalier\', me garde-t-il de m\'énerver.

La conversation est terminée. La méfiance mutuelle augmente. Pendant un moment, je pense que c\'est la fin. Soudain, d\'un élan autoritaire, comme s\'il voulait se débarrasser définitivement des précédentes réserves, le dignitaire soulève un nouveau sujet à l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste. Cela semble être une responsabilité. L\'objectif de l\'Ordre.

Le but de l\'Ordre est de créer une élite, une élite de personnes importantes dans la société, qui sont prêtes à commencer une nouvelle croisade contre l\'obscurantisme, contre l\'homme sans âme et conscience. Bref, contre le marxisme ou le communisme. Nous refusons de voir l\'homme comme une machine sans âme, manipulée par des technocrates sans scrupules. Le COLLECTIVISME, le socialisme, sont des maladies. Les causes en sont l\'absence de religion. Tout au long de l\'histoire, la Belgique a été systématiquement conduite à l\'obscurantisme. L\'historien anversois inconnu Roger Van Avermaet l\'a clairement démontré dans ses travaux sur l\'histoire belge. Par exemple : les tombes Egmond et Hoorne enrichissent Philippe et le christianisme pour donner carte blanche à l\'hérétique Guillaume le Silencieux. Ainsi, la France impie a été plus tard autorisée à régner sur la Belgique.

