
Elle désigne leurs sièges réservés. Quinze chevaliers ou grandes dames de l\'Ordre attendent ce qui va se passer. Soudain, un échange muet de mots remplit les premières rangées. L\'un des chevaliers est vivement conseillé de mettre rapidement son manteau de chevalier rouge cerise dans sa serviette. Seulement ici - pas ici\', murmure-t-on. A la hâte, un petit homme gris et trapu, alpinopet toujours sur la tête, rejoint l\'étrange compagnie. De sa main libre - il porte aussi un paquet - il tient son écharpe fermement sur sa poitrine, de sorte que les nombreuses décorations ne sont pas visibles. Cependant, le hochet terne à chaque étape révèle la présence de métal. Pourquoi ce mystère ?

Je compte une quarantaine de personnes présentes dans l\'église. Au premier plan à gauche se trouvent les membres de l\'Ordre. Devant à droite, sept Égyptiens attendent. D\'autres sont venus assister à un spectacle insolite. Sur le coup de 10h30, trois ecclésiastiques coptes avancent. Ils assurent un culte copte copte d\'une heure et demie, le culte rituel fort des anciens

Egyptiens. Les Coptes professent le monophysitisme (le Christ n\'était pas un être humain, seulement une divinité) et sont considérés comme hérétiques par Rome depuis 451. Le culte actuel de l\'Église catholique de Fimsterrae s\'inscrit dans le cadre du rapprochement entre les communautés chrétiennes.

Le culte copte comprend beaucoup plus de spiritualité et adhère aux traditions anciennes de notre foi. C\'est un peu différent de ces prêtres catholiques modernes, qui remuent leurs masses comme s\'ils étaient des ouvriers de routine\", explique un chevalier par la suite. La tradition et les rites anciens s\'inscrivent dans une image supposée du passé \" glorieux \". Pendant un instant, vous êtes victorieux de la décadence de notre société moderne avec sa violence et son manque d\'ordre. De plus, les \" chevaliers \" et les \" grandes dames \" de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste se rattachent à une autre tradition : le prélude du chevalier.

Après les adieux chantés par le premier Monseigneur copte Marcos, les membres de l\'Ordre se sont retirés par la sacristie dans une petite pièce. Là, les manteaux rouge cerise ont été sortis. En haut à gauche des manteaux se trouve une grande croix de Malte blanche avec un casque héraldique au centre. Le symbole de l\'Ordre. Au cours d\'une cérémonie très courte et précipitée, des certificats en parchemin sont remis aux personnes présentes. Pour 500 francs, on est chevalier de l\'Ordre de St int-Antoine du Désert, qui, comme on peut le lire dans un document, après Marseille, Paris, Damartin et Goelle, Zurich, Venise, Vienne a enfin une section à Bruxelles. Le patron de cet Ordre est Monseigneur Marcos, le principal célébrant du culte copte copte.

Le mâle gris, maintenant sans bonnet alpin mais avec un manteau rouge, montre fièrement ses médailles et ses insignes.

