
La \"nature hollandaise\" des Blancs en Afrique du Sud est déjà fortement professée au sein de l\'Ordre. Pas moins de 38 membres de l\'Ordre du Prince étaient membres fondateurs de Protea en 1977. Il n\'est pas exagéré de dire que c\'est principalement ce club d\'élite qui a servi de base au lobby sud- africain en Flandre à partir de 1975\...\... L\'Ordre du Prince est principalement peuplé de nombreux dirigeants et dirigeants d\'entreprises et d\'institutions financières flamandes, ainsi que de personnalités politiques telles que Leo Tindemans, Robert Van de Putte, Gaston Eyskens, Jos Chabert, Jos van Elewyck et Hugo Schiltz\". Trésorier de cette exquise compagnie en 1981, Leon Rochtus, Jan Cappelle poursuit, pouvait compter sur d\'importants soutiens financiers au sein de l\'Ordre du Prince pour rendre possible la milice privée d\'extrême droite, l\'Ordre Militant Flamand (VMO), de Armand Eriksson.

Il n\'est donc pas surprenant que trois chevaliers du \"Prieuré des Pays- Bas\", dont une fois de plus Leon Rochtus - qui est d\'ailleurs également consul pour l\'Afrique du Sud - aient signé l\'acte fondateur de Protea, le lobby pro-Afrique du Sud en Flandre. Le texte de base de 1977, citation suivante qui en dit long : \"Après les événements les plus récents en Angola, au Zaïre et dans la Corne de l\'Afrique et après la grande influence que l\'Union soviétique a acquise au Mozambique, il doit être clair pour tous ceux qui veulent que l\'impérialisme russe prenne en main la route du Cap et la riche région des matières premières du Sud, afin de placer

l\'Europe occidentale en difficulté, car la fourniture des matières premières est cruciale pour elle. D\'où les tentatives à grande échelle de la propagande soviétique d\'appliquer la fuite des cerveaux, qui est un phénomène courant en Union soviétique, également en Europe occidentale et surtout chez nos jeunes. Elle est aidée en cela par nos médias d\'information, qui reprennent souvent ses informations inspirées sans accroc et sans critique. Il est compréhensible que certains de nos jeunes idéalistes soient piégés dans cette propagande parce qu\'ils peuvent trop facilement tout voir en noir et blanc et croire que les Blancs en Afrique du Sud entravent le développement normal des Noirs\". 21 .

La vision ci-dessus s\'inscrit à merveille dans l\'image que les chevaliers veulent accrocher. Le communisme et l\'athélisme affectent l\'Europe. Les jeunes doivent avoir des exemples : chevaliers de Saint-Jean de Jérusalem ! Toujours en Wallonie, le Prince Andrej a une section, le Prieuré d\'Avalterre de l\'Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem, dirigée par le prieur Ernest Foucart, qui était également présent lors des cérémonies à Moerkerke.

