
En 1965, Lopez Rega rencontre Maria Estela Martinez, plus connue sous le nom d\'Isabelita, la troisième épouse du général Juan Domingo Peron. Depuis le coup d\'État de 1955, elle vit en Espagne. Isabelita est tellement impressionnée par l\'occultiste Lopez Rega qu\'elle lui propose de devenir son garde du corps personnel. La Rega accepte. A 52 ans, la Rega devient même secrétaire privée du général. Grâce à ce travail, il peut purifier l\'environnement de Peron et initier les Perons aux sciences occultes sans grand effort. Isabelita, en particulier, est sous le charme de la connaissance de la magie de la Rega et devient rapidement sa compagne. En novembre 1972, Juan Peron a été triomphalement dépassé à Buenos Aires pour être élu nouveau président de l\'Argentine le 12 octobre 1973. Lopez Rega se voit rapidement confier le portefeuille ministériel des affaires sociales, la fonction la plus importante après celle de président. Après la mort de Juan Peron, le 1er juillet 1974, il conserve cette fonction, cette fois sous la présidence d\'Isabelita, qui a toujours un faible pour son initiateur, le \" Raspoutine de Pampa \" et le \" Prince d\'Umbanda \". Le pouvoir de la Rega devient énorme.

Pour combattre l\'opposition de gauche dans son pays, Lopez Rega a développé ses propres méthodes. Déjà en 1973, il fondait l\'Alliance anticommuniste d\'Argentine, la redoutée triple A, qui élimine sans relâche la gauche, les communistes et autres rivaux. Le meurtre s\'accumule. Le plus célèbre raid de l\'AAA de la Rega est le massacre d\'Ezeiza le 20 juin 1973. Trois cents militants de gauche ont été assassinés ce jour-là avec des mitrailleuses et des grenades. Mais le pouvoir de la Rega se bat rapidement. La faible politique d\'Isabelita mène le pays directement dans l\'abîme économique. En mars 1975, les militaires ont pris le pouvoir pour mettre fin au chaos dans lequel le pays s\'est retrouvé. Lopez Rega s\'enfuit à Madrid, où il trouva refuge dans la villa des Perron. Le vol de la Rega est assuré par Emilio Eduardo Massero, membre de la nouvelle junte, alors bombardé au rang de commandant en chef de la marine par l\'entremise de la Rega. Cependant, le royaume ensanglanté de Lopez Rega n\'a pas encore pris fin avec cela. De l\'Argentine, il amène des membres fidèles de l\'AAA en Espagne qui, avec

l\'un des terroristes les plus célèbres du XXe siècle, l\'Italien Stefano delle Chiaie, luttent contre l\'ETA, la milice du mouvement séparatiste basque. Ces commandos sont assistés dans leur lutte par les\'Guerilleros del Christo Rey\', dirigés par un certain Mariano Sanchez Co visa 46 .

Le magicien des Péron était en contact avec l\'Internationale Luciferienne. C\'est ce qui ressort clairement des réunions qui se sont tenues à Madrid en 1975. Toutefois, Lopez Rega a également eu d\'autres relations étroites : il était un membre éminent de la loge maçonnique Propagande Due (P-2) du grand maître Licio Gelli.

