
Surestimation de soi ?

A Paris, les Templiers règnent, aux Etats-Unis l\'Ordre de Saint-Jean- Baptiste, et dans certains cercles français c\'est la \" Rose-Croix Martinez de PasquallyCette prose idiosyncratique peut être lue dans la revue du 15

janvier 1982 de la Fédération des Combattants Alliés d\'Europe (FCAE), voire les \" Combattants alliés de l\'Europe \". La F.C.A.E. est une organisation qui veut aiguiser les relations entre les anciens combattants des deux guerres mondiales et des guerres en Indochine et en Afrique du Nord. La direction de la F.C.A.E. repose au niveau international sur Zdrojewski et Jago. Au niveau belge avec Van Rossum, les généraux Van Houtte et de Bruyn. La\'Fédération\' est la quatrième organisation sur la liste. Elle distribue également des décorations non officielles, telles que la Médaille d\'Europe, la Médaille de Combattants alliés d\'Europe, la Médaille Sikorski. La Zwiazku Uczestnikow Polskieg Ruchu Opuru (Z.U. P.R.O.), une association d\'anciens combattants polonais en exil qui luttent toujours contre la forme communiste de l\'Etat en Pologne, originaire de divers états occidentaux, est également affiliée à la F.C.A.E.

Lorsque le 150e anniversaire de la Belgique a été célébré en 1980, la F.C.A.E. voulait également être présente. Le dimanche 7 décembre, après un culte à l\'Eglise Notre-Dame Médiatrice de Bruxelles, les membres et sympathisants de la Fédération ont pu profiter d\'un banquet copieux à l\'hôtel Europa. C\'est sur le carton d\'invitation. Cette carte mentionne également le Comité d\'Honneur International de la F.C.A.E.. Une liste incroyable ! Outre les noms d\'illustres généraux et colonels 22, le Premier ministre belge Paul Vanden Boeynants et le ministre libéral Herman De Croo\..... Ce support a-t-il un caractère purement symbolique ? Les politiciens ont-ils été pris par le nez ? Ou\.... ?

Je ne pouvais pas imaginer que les deux hommes politiques collaboraient avec une telle organisation. Cependant, une lettre que j\'ai écrite à Herman De Croo, dans laquelle j\'ai demandé des éclaircissements, est restée sans réponse. Cela signifie-t-il que l\'éminence libérale considère la question comme trop insignifiante ? Ou ne veut-il pas que son patronage soit rendu public ? Le fait est, comme certains membres de la F.C.A.E. me l\'ont confirmé plus tard, que Vanden Boeynants et De Croo ont en effet accepté de faire partie du \" Comité d\'Honneur International \" de la F.C.A.E.

Permettez-moi de citer encore une fois la revue de la F.C.A.E. : \" A Paris les Templiers, aux Etats-Unis l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste et dans certains milieux français règne la Rose-Croix Martinez de Pasqually. Enfin, en 1964, il a été décidé de rassembler les vétérans sous l\'acronyme de notre F.C.A.E.\". Toutes les organisations citées - à l\'exception de la Rose-Croix - ont les mêmes dirigeants, tant au niveau international que national.

