
En effet, une publication de l\'Ordre mentionne : \" Monseigneur le Prince Henri de Bourbon, duc de Bourgogne, descendant de S.S. Louis XVII, a renouvelé l\'Ordre de Saint-Michel en août 1937. Cela semble justifier l\'affaire. Un descendant de la famille royale française a rénové l\'Ordre et a repris la grande maîtrise, selon la tradition. Mais, si Henri de Bourbon était le descendant direct de Louis XVII, pourquoi un autre Henri, comte de Paris, est-il actuellement à la tête de la Maison de France ? Quelque chose ne va pas. De plus, en parcourant la généalogie de la Maison de France, je ne trouve nulle part un prince Henri de Bourbon. Il montre aussi que Louis XVII, auquel se réfère le prince, mourut à l\'âge d\'à peine dix ans ! Les énigmes s\'accumulent.

C\'est l\'heure d\'une histoire fascinante, prise d\'une période turbulente et importante de l\'histoire de France. Les mystères ne sont pas de l\'air. Louis XVII, né à Versailles le 27 mars 1785, fut emprisonné au Temple en août 1792, avec ses parents et sa sœur, la Duchesse d\'Angoulême. Les Français mirent alors un terme définitif à l\'Ancien Régime et guillotinèrent Louis XVI en janvier 1793. Immédiatement après, les royalistes proclament Louis XVII roi. Cependant, il est resté en captivité. Le 8 juin 1795, un enfant nommé Louis Charles Capet dans le certificat de décès meurt dans le Temple. Louis XVII. Les historiens supposent, cependant, que le certificat de décès était faux et que le garçon ou la fille ! était déjà mort ou s\'était enfui.

Le mystère entourant Louis XVII ne sera probablement jamais résolu. Et c\'est là qu\'intervient notre prince Henry de Bourbon. C\'est le descendant d\'un certain Karl Wilhelm Naundorff, l\'un des nombreux qui prétendaient à l\'époque être nul autre que Louis XVII, qui s\'était enfui. Naundorff, horloger professionnel, défendit d\'abord sa position plutôt précaire depuis Berlin. De 1833 à 1836, il séjourne en France, où il est expulsé lorsqu\'il juge \"sa sœur\", la Duchesse d\'Angoulême. Lorsqu\'il arriva en Angleterre, il se présenta comme un \"messie\" et devint célèbre grâce à ses inventions. En janvier 1845, il arrive aux Pays-Bas où, protégé par la couronne, il conclut un contrat avec le gouvernement pour l\'une de ses inventions militaires et techniques. Il est mort un mois plus tard. Dans l\'acte de décès, il a été appelé Charles-Louis de Bourbon et dans un décret royal plutôt secret de 1846 Willem II Naundorff\'s fils Charles Eduard mentionné de Bourbon ! La couronne néerlandaise avait clairement foi en Naundorff.

Les descendants de Naundorff ont essayé de prouver leurs revendications par des succès prolongés (1926, 1954).

