
Dans une chambre du Fedalhof - là où Leibniz séjournait en 1713 - il y avait une personne impressionnante, un homme miracle ! Un homme aux traits nobles et au regard incroyablement pénétrant. Alors qu\'il remplissait les verres de tokay, offert par Catherine de Russie, le comte annonça son départ imminent : \" On a besoin de moi à Constantinople. Puis je me rends en Angleterre pour préparer deux inventions qui seront utilisées au siècle prochain : le train et le bateau à vapeur. Ces inventions profiteront également à l\'Allemagne. Les saisons vont changer un peu, d\'abord le printemps, puis l\'été. C\'est tout ce que je veux. Croyez-moi, les astronomes et les métérérologues n\'en savent rien. Il faut étudier ces choses, comme je l\'ai fait, dans les pyramides. À la fin de ce siècle, je disparaîtrai d\'Europe et je me retirerai dans l\'Himalaya. Je vais me reposer là-bas, parce que j\'ai besoin de repos. Dans 85 ans, je reviendrai. Adieu, je vous aime\... Le comte se leva et quitta la salle Leibniz du Fedalhof. Il a laissé derrière lui un Graffer déconcerté.

De telles anecdotes étranges sur le mystérieux comte - certes - de Saint- Germain étaient et sont encore courantes dans certains milieux occultes et ésotériques. Les disciples actuels des fondateurs de la théosophie (Blavatsky et Steiner), entre autres, croient fermement en l\'immortalité du comte. Ils lui accordent une place dans le sanctuaire de la terre : Agartha ou Shambala, pour être situé dans l\'Himalaya. Il y aurait les vrais Maîtres de la terre. Le comte de Saint-Germain est un personnage culte : possesseur de l\'élixir de vie tant convoité et réalisateur du rêve alchimique, la fabrication de l\'or !

Notre comte n\'a jamais prétendu avoir des pouvoirs divins aussi imaginatifs. D\'autres encore l\'ont fait très volontiers pour lui. Il aimait les mystères qui l\'entouraient. Il n\'a jamais dit quel âge il avait, gardait jalousement son ascendance secrète et apparaissait dans différentes villes sous un nom différent : Prince Rakoczi, Marquis de Montferrat, M. de Surmont, Comte d\'Aymar, Comte de Welldone. Un aventurier ? Un homme d\'affaires ? Ou un diplomate ? Peut-être les trois. Quoi qu\'il en soit, le comte de Saint-Germain doit être né vers 1710 de parents riches et aristocratiques. La thèse, comme si elle avait été l\'enfant illégitime de la reine d\'Espagne, Marie-Anne de Neubourg, deuxième épouse de Charles II, semble très plausible 3. Cela résout le mystère de son pedigree et explique aussi sa richesse et son influence dans les différentes maisons royales. Parce qu\'il avait de l\'argent et de l\'influence, c\'est sûr.

La marche de sa vie ? Il apparaît à Versailles en 1741, où il participe à des essais chimiques, puis, en 1744, il émigre en Angleterre et est exposé comme espion. A partir de 1756, il est dans les plus hautes sphères parisiennes en faveur de Madame de Pompadour, maîtresse du roi de France, Louis XIV.

