
En Angleterre, par exemple, il a assisté au bal de la vraie reine. En France, il n\'était pas seulement un noble, mais aussi un professeur américain. En Belgique, et surtout à Gand, Arthur préférait le garder amoureuse. En échange de sa compagnie, plusieurs amoureux d\'un jour se sont présentés généreusement pour tous les frais, lors de voyages avec une Jaguar non payée. 6

Quelqu\'un qui a suivi de très près l\'ascension des \" Samaritains \" belges et qui était également présent à la cérémonie solennelle de chevalerie à Alost raconte ce qui suit : Arthur Bogaerts n\'est ni comte, ni médecin, ni professeur. Il a obtenu ou acheté ces titres auprès de toutes sortes de pseudo-universités en Belgique et à l\'étranger. Mais dans certains milieux, ces titres font forte impression ! Bogaerts est une personnalité forte. C\'est quelqu\'un qui se mesure en tant qu\'autorité et qui peut convaincre les gens. Il m\'a aussi convaincu. Les objectifs caritatifs de l\'Ordre m\'ont vraiment plu. Il y a déjà tant de souffrance dans le monde. Si la chevalerie consistait à soulager la misère du peuple, je voulais devenir chevalier. Plus tard, il s\'est avéré que tout l\'argent a été dépensé pour des réunions, des prix, des dîners, etc. Bogaerts a également falsifié des signatures pour les publications au Moniteur belge, par exemple. Incompréhensible. Parce que malgré ces pratiques louches, malgré toute la pression, Bogaerts était un homme charmant, un homme avec un cœur qui avait vraiment quelque chose pour son prochain souffrant. Si j\'avais affaire à un cas problématique (j\'étais alors dans le circuit de l\'aide) où l\'argent jouait un rôle, je n\'avais qu\'à l\'appeler et il l\'a soutenu financièrement autant que possible. Vous pourriez toujours, avec succès, l\'appeler. Il t\'aurait toujours aidé. Mais il semble que cette \" bonne volonté \" doive être compensée. Il s\'attribuait une valeur ajoutée. Il sentait le sang bleu couler dans ses veines. Il était de la noblesse. C\'était un comte. Quelqu\'un qui voulait alléger la misère du peuple d\'un trône. Vous pouvez aussi le constater avec les politiciens : ils vivent et se justifient par leur service. Bogaerts souffre-t-il d\'une maladie mentale ? En tout cas, ce n\'est pas un dangereux fou. Il s\'agit plutôt d\'un produit logique de notre société, un équilibre entre la corruption et l\'extorsion, d\'une part, et la philanthropie et la solidarité, d\'autre part. Il semble que Bogaerts soit la personnification de ces deux pôles. Est-ce contradictoire, schizophrène

Bogaerts voulait appartenir à l\'élite. Il aurait pu convaincre un vrai prince avec son charme. Il est évident que ce prince, en tant que membre de l\'une des familles nobles catholiques les plus importantes et les plus influentes de notre pays, ferait un bon travail en tant que point de repère.

Bogaerts a ainsi réussi à intégrer dans notre société des personnes occupant des postes de direction et de responsabilité. Il avait son élite. Ce faisant, Bogaerts a naturellement répondu à un besoin. La Chevalerie s\'adresse aux personnes qui occupent un poste de responsabilité et qui ressentent donc le besoin d\'être reconnues, d\'être distinguées des autres. Des gens d\'horizons politiques différents. Gauche ou droite, rouge ou bleu

La section belge de l\'Ordre Vella-Habers de Saint-Jean de Jérusalem, malgré toutes les nobles intentions, n\'a pas vécu longtemps. Le comte Arthur Bogaerts ne pouvait pas continuer à convaincre ses \"chevaliers\". Et, comme on dit dans les cercles chevaleresques, l\'Ordre \" sommeille \". Pas pour longtemps. Fin novembre 1979, un avion a atterri à Zaventem. A bord:\'Marquise et Marquise Vella-Haber\'\....

Une journée à Bruxelles

Dans le\'Observer\', la revue de l\'\'Ordre Souverain de Saint-Jean de Jérusalem, Chevaliers de Malte\' d\'avril 1980, Vella-Haber décrit sa visite

à Bruxelles:\'En décembre 1979, nous étions à Bruxelles comme invités de l\'Institut des Relations Diplomatiques\' de Belgique. L\'Institut coopère

avec plusieurs autres ordres et organisations internationales. Le but de notre visite était multiple. Tout d\'abord, nous avons honoré l\'invitation

de l\'Institut et avons eu l\'occasion et le plaisir d\'offrir des décorations au comte Huyneghem et au Dr Roger van de Kerckhove. Daama, nous avons rencontré certains de nos Chevaliers de notre ancienne Priorité Benelux, comme le Dr Deneef et d\'autres. Mais notre objectif principal était de remodeler notre présence en Belgique par la création officielle d\'une nouvelle Commanderie dirigée par S.E. le Baron de Vanderberg Paul J. Cams, président honoraire de l\'Institut des relations diplomatiques et fondateur de la\'Fondation Paul J. Cams\' ; les tâches administratives sont entre les mains compétentes de S.E. de Graaf Emile Lucien van Huyneghem. Au cours de cette visite, le Grand Prieur international était accompagné de la marquise Vella-Haber. A notre arrivée à l\'aéroport de Bruxelles, nous avons été accueillis par S.E. le Comte de Huyneghem, le Dr Roger van de Kerckhove, S.E. le Vicomte Urbain Dirix et S.E. Mgr Soubie, représentant de S.E. le Monseigneur Yves-Olivier Contamin de France. Il était très tard et nous avons été amenés au célèbre restaurant New Carlton pour le dîner.

