
Co-existences

De tomber immédiatement dans la maison avec la porte. Le 19 avril 1984, les statuts de l\'Institut européen pour la paix et la sécurité (IEPS) 37 ont été publiés dans les annexes du Moniteur belge. Parmi les huit fondateurs de l\'IEPS, deux noms se détachent qui feront également partie du conseil d\'administration de l\'IEPS : le chevalier de la Rouvre Jacques Jonet, administrateur d\'Otto van Elabsburg et Nicolas de Kerckhove d\'Ousselghem, également actif dans les organisations européennes d\'Otto. La liste des membres de l\'IEPS montre que beaucoup appartiennent également au Cercle des Nations. D\'autre part, il est frappant de constater que les promoteurs et dirigeants de l\'American Star Wars promoters et de l\'ultra-conservatrice Heritage Foundation (le lieutenant-général Daniel O\'Graham et le brigadier- général Robert Richardson), qui est étroitement lié au gouvernement Reagan, sont sur la liste des membres. Un homme puissant comme Alexander Haig ne manque pas non plus. Nous sommes dans des régions plus élevées, c\'est certain. Le parti comprend également l\'agent d\'information anglais Brian Crozier, qui a toujours été étroitement lié au\'Cercle Violet\'\.... Alors, que montre la nouvelle coexistence ? Permettez-moi de mentionner les membres suivants de l\'IEPS : Jean Gol, le commissaire européen Willy De Clercq, le ministre de la Région bruxelloise de la LRP, Paul Hatry, le ministre des Travaux publics de la LRP, Louis Olivier, le président de la LRP, Louis Michel, le vice-président de la CFP, Fernand Herman, et enfin et surtout José Desmarets, le vice-président de la CFP, en 1981. Pour être complet. L\'IEPS belge est en fait l\'organisation sœur de l\'Europaisches Institut fur Sicherheitsfragen, fondé à Luxembourg en 1982. Les fondateurs étaient, entre autres, le ministre des Affaires étrangères Leo Tindemans et\..... Otto de Habsbourg 38 !

Que faut-il en déduire ? Cette coexistence existe ! Il est clair que les personnes qui déterminent le visage politique de la Belgique dans un

domaine aussi crucial que la sécurité de l\'Europe collaborent avec les cercles entourant l\'archiduc Otto de Habsbourg. Cette coopération se poursuit naturellement dans la politique intérieure belge. Dans ce contexte, les paroles de Bernard de Closset, qui, en 1981, est passé du CEPIC à la PRL, sont peut-être illustratives : \" nous devons infiltrer les grands partis traditionnels afin de mieux combattre les positions de pouvoir socialistes \". 39 . Cette croisade est au cœur de la coexistence.

L\'inspirateur et président de l\'IEPS belge est toutefois le sénateur de la PRL et ancien général Robert Close. Jusqu\'à récemment, il était à la tête de la Ligue mondiale anticommuniste (WACL). En 1986, il a été relevé de ses fonctions par un autre membre de l\'IEPS, José Desmarets.

