
Il y a de nombreux exemples de la façon dont nous nous sommes systématiquement détournés de la vraie foi, de nous-mêmes\...\... Et vous remarquez le résultat. Une société en déclin, pas d\'avenir pour les jeunes, un gouvernement qui ne laisse aucune place à l\'individu, un gouvernement qui commande et nous devons hocher la tête ou disparaître. Regardez l\'Europe : l\'Europe se meurt L\'Europe se meurt à cause de l\'obscurantisme et de l\'absence de religion. La débauche qui va avec nous a fait de nous une race soumise. Qui grandit maintenant ? Les Japonais, les musulmans. Des races supérieures aux nôtres. La croisade qu\'Hitler - méfiez-vous, je suis contre le nazisme - a menée pour purifier la race occidentale n\'était pas aussi stupide que la plupart le pensaient. Nous sommes dans une impasse.

Le docteur Van Rossum ne semble pas s\'arrêter. Il raconte son histoire avec une profonde désillusion, un profond mépris pour l\'homme contemporain. Regardez ce que font les syndicats. Grèves dans les transports publics,

grèves dans les mines. La décomposition est très proche. Le pouvoir des syndicats en est un signe très important\.... Il ne nous reste donc plus qu\'à lutter contre la décadence morale. C\'est la position de départ de notre grand maître Zdrojewski. Au sein de notre département belge, nous essayons de cultiver des sentiments religieux profonds à travers les enseignements et le culte. L\'élite actuelle doit alors répandre la religiosité dans sa sphère d\'influence. Parce que chaque chevalier a une position sociale très importante à partir de laquelle il peut influencer de nombreuses personnes. C\'est notre point de départ.

Dehors, la soirée m\'attend. Je me précipite dans les rues sales de Bruxelles jusqu\'au bus. Loin de la folie ? Je demande à une dame qui me passe l\'heure qu\'il est. Elle s\'enfuit anxieusement. La décadence morale ? Quelque chose me vient à l\'esprit. Lorsque j\'ai demandé au dignitaire de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'expliquer une organisation appelée I.M.O.S., il m\'a de nouveau répondu par une question : \" Quel est le rapport avec les ordres chevaleresques ? J\'ai beaucoup réfléchi, parce que les messieurs derrière l\'Ordre conduisent aussi I.M.O.S. I.M.O.S. I.M.O.S. est une organisation d\'ex-combattants assez étrange, presque inconnue des associations nationales belges d\'anciens combattants. Où I.M.O.S. signifie 12 ?

Questions, questions, questions, questions

Selon les informations que j\'ai recueillies, l\'organisation susmentionnée (Interallied Military Organisation Sphinx - I.M.O.S., note de l\'auteur) est un groupe interallié d\'anciens résistants, agents d\'information et d\'action et anciens combattants, récemment fondé en Belgique, et qui semble être principalement actif dans la province de Flandre occidentale.

