
L\'un de ses disciples, Mgr Joseph René Vilatte, devint le premier \" Archevêque-Primat \" de l\'Église catholique galicienne en 1901. Son successeur, Louis-Marie François Giraud, fut le premier patriarche de l\'église à commencer en 1928. L\'évêque Giraud établit le siège, le \" Saint Siège Catholique-Gallican \", à Ganizet près de Bordeaux, où, selon la tradition, le roi mérovingien Chlodovech conquit définitivement les Wisigoths païens en 507, assurant ainsi \" l\'avenir de l\'Église gallicane \"5. L\'Église catholique allicaniste était ainsi devenue un patnarchat indépendant en 1928. Les successeurs de Mgr Giraud sont Mgr Jalbert-Ville, Mgr Irénée d\'Eschevannes et, depuis 1975, Mgr Truchemotte, alias Patrick I. En fait, cette église est née du désespoir entourant le dogme de l\'infaillibilité papale, proclamé au Concile Vatican I. Ce dogme devait garantir la toute-puissance du Pape dans les affaires catholiques. Mais il y avait des failles dans le filet.

Un verre de vin\", c\'est ce que propose Monseigneur. J\'ai encore un peu de l\'histoire d\'hier. Ce sera toujours bon. En effet, le vin a encore meilleur goût. Mgr De Vent glisse vers l\'avant. Il devient sérieux et secoue la tête

La soirée tombe dehors. Monseigneur éteint la lumière. Ce n\'est que maintenant que j\'absorbe pleinement la morosité de ce départ. D\'où la simplicité de notre église, dit Monseigneur, surtout n\'impressionnez pas, cela n\'a pas le moindre sens. La gloire n\'a pas d\'importance. Les failles de mon évêque ne sont pas importantes pour moi. Je ne porte ma soutane pendant le culte que pour le plaisir du peuple. Pas pour ma propre gloire, comme tant d\'autres.

