
Le texte quelque peu flashy figure sur le passeport d\'Alexis, dans lequel il est également nommé \" ambassadeur itinérant \" pour une \" période indéterminée \". Ce n\'est qu\'en 1982 qu\'Alexis est réellement devenu le chef de l\'Ordre. Le passeport contient également les noms des \" protecteurs spirituels \" de l\'Ordre. Des noms qui doivent impressionner. L\'un d\'entre eux est \" Son Eminence, Son Altesse Monseigneur Jacques Hervé Gautier, Archevêque de l\'Ile de France, Primat de l\'Eglise catholique et apostolique occidentale \". C\'est l\'une des nombreuses petites églises indépendantes de Rome. La primauté croit en l\'existence des forces du mal, des entités diaboliques qui cherchent à renverser l\'homme, et applique l\'exorcisme aux personnes, aux lieux et aux animaux 66. Le second\'Gardien spirituel\' nous est déjà mieux connu : Victor Ivan Busa, homme aux mille et un titres et président du Parlement mondial\... Avec de tels \" protecteurs spirituels \" sur un passeport diplomatique, certaines ambassades peuvent difficilement dire \" non \". Si les choses n\'avaient pas besoin d\'être aussi sérieuses, vous éclateriez de rire. Mais le passeport mentionne encore plus. Les\'Chevaliers de Malte\', dit-il, ont la souveraineté territoriale sur les territoires de Mariveles, Amboyna et Colonia Saint-John ! Connaissez-vous ces États souverains ? Les Nations Unies n\'en ont jamais entendu parler. Pourtant, ils existent : ils sont quelque part en Asie du Sud-Est.

C\'est l\'heure d\'une histoire. Il est tiré d\'un livre écrit par l\'ancien agent du CAS Patrice Chairoff, alias Dominique Calzi, nommé chevalier de l\'Ordre en 1979 et nommé \" Ambassadeur itinérant \". En 1978, l\'île de Khalayaan ou terre de la liberté de Colonia Saint-John, située dans la mer de Chine méridionale au nord de Bornéo, fut déclarée indépendante par un certain Prince Robert van Brancovan et ses compagnons. Ils proclamèrent la Colonia Saint-Jean monarchique constitutionnelle et mirent sur le trône un roi - Jan Ier. L\'étape suivante consistait à rédiger des passeports diplomatiques 67. Cette histoire improbable pourrait bien être vraie. Le prince Robert von Brancovan, cité par Chairoff, est le grand maître de l\'Ordre de Saint-Jean de Jérusalem, dans lequel Alexis est le \" protecteur royal \". Ce\'prince\' vit à New York et y fait de superbes ornements. Immédiatement nous pouvons situer l\'origine de l\'Ordre.

Dracula va à l\'église

Vous pouvez parfois rire, je pense. C\'est ce que Roman Polanski pensait aussi lorsqu\'en 1967, il a réalisé le film \" Les tueurs de vampires sans peur \", qui était très excentrique à l\'époque. Un vampire menacé d\'une croix, riait d\'un rire démoniaque et disait : \" ça ne m\'aide pas, je suis juif \". Le comte Dracula\' est un personnage bien connu.

