
Qu\'est-ce que ça veut dire ? Zdrojewski et les services de renseignement européens, Moreau et la S.D.E.C.E., Scheuermann et la B.N.D., SousaFontesende P.I.D.E. \... qu\'est-ce que tu devrais en penser ? L\'Ordre du Temple était-il une annexe des services secrets qui pouvait servir d\'écran de fumée si nécessaire ? Ou bien les Chevaliers du Temple, du moins ceux qui sont au sommet, utilisent-ils les services d\'information pour obtenir et étendre leur pouvoir et pour combattre l\'ennemi commun, le communisme si méprisé ? Des questions rhétoriques ? La poule ou l\'œuf ?

Les chevaliers du monde souterrain

Lorsque le général Charles De GaulIe a été élu premier président de la Ve République en 1959, les négociations étaient en cours depuis longtemps. Comment le Président et ses partisans politiques se protègent-ils contre l\'opposition croissante, en particulier de la colonie française d\'Algérie ? C\'était la question clé. On pensait qu\'il fallait trouver la solution en créant une force de police parallèle, le Service d\'Action Civique, ou SAC en abrégé. L\'objectif officiel du CAS était : \" Rassembler toutes les personnes, sans distinction d\'opinion ou de race, qui souhaitent soutenir les actions du Général De GaulIe. A cet effet, l\'association mènera une action citoyenne dans les domaines culturel et social, et en dehors de toute action politique. 31 Politique ?

Ce que les fondateurs attendaient exactement de leur idée n\'allait pas tarder à apparaître. Entre 1961 et 1967, la nouvelle police a dû tout mettre en œuvre pour brider le pouvoir des membres de l\'Organisation Armée Secrète (OEA), les partisans armés d\'une Algérie française. Après tout, avec la proclamation de l\'indépendance de l\'Algérie en 1962, le stockage n\'était pas encore terminé : de nombreux membres et sympathisants de l\'OEA ont continué à s\'opposer à la politique de décolonisation de De Gaulle.

En étroite collaboration avec la S.D.E.C.E., les services secrets officiels français, le CAS a recruté des \" hommes durs \" du milieu et de l\'extrême droite. Pour mener à bien les actions secrètes, il fallait des hommes barbus, des hommes, depuis le tout début et capables de tout ! Grâce à ces cercles, la police parallèle a également eu des contacts avec le P.I.D.E., la police politique portugaise. Peu à peu, la police gauloise a tourné autour d\'un réseau de gangsters.

En 1968, la Cinquième République se fendit aux coutures. Les journées mémorables de mai ont naturellement suscité l\'intérêt du CAS. Le soulèvement étudiant a également poussé beaucoup d\'anciens membres de l\'OEA à mettre de côté leur ressentiment envers les gaullistes et à rejoindre les rangs de la police parallèle pour combattre la \" violence marxiste \".

C\'est dans ce but qu\'un certain nombre de voyous ont été mis en place et que des provocateurs ont été interpellés. Il y avait même un plan audacieux pour le faire, en collaboration avec des groupes néo-fascistes locaux,

le 24 mai 1968 pour interner des \"éléments subversifs\" dans toute la France au stade Charletty. Cependant, l\'Opération Stade n\'a pas eu lieu en raison d\'un accord conclu le jour même entre le gouvernement et la CGT, le syndicat communiste français32. Lorsque le dictateur Pinochet a emprisonné les supporters d\'Allen dans le stade de football de Santiago en 1973, c\'était une idée assez peu originale.

A la suite de ces développements, les locaux du CAS - situés rue de Solférino à Paris (où se trouvaient également les bureaux du réseau d\'espionnage de Foccart, spécialisé dans les actions sur le continent africain, et les bureaux de De GaulIe) sont devenus des lieux de rencontre des néo-nazis, des trafiquants de drogue et des marchands d\'armes33.

Les drogues et les armes, ainsi que l\'extorsion, les escroqueries et les pratiques de chantage découvertes par la suite, ont fourni les ressources financières nécessaires. Cela signifie-t-il que le SAC a glissé des mains des Gaulois-Jisten et qu\'il a été pratiquement pris en charge par des gangsters ? La commission d\'enquête parlementaire, créée en 1982, le contredit ouvertement : son rapport indique, par exemple, qu\'au moins du 20 mars 1967 au 30 octobre 1969, Charles Pasqua était le premier vice- président34. L\'ancien gauijiste Pasqua est Ministre de l\'Intérieur, de l\'Industrie et de la Sécurité de la France depuis 1987.

A la fin des années 1960, certains éléments de la CAS ont commencé à prendre conscience d\'une organisation étrange et mystérieuse qui, en fin de compte, était déjà imprégnée d\'agents d\'information d\'autres services. L\'œil du SAC est tombé sur l\'Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem. L\'infiltration pourrait commencer. En 1970, Charly Lascorz, 48 ans, ancien responsable du CAS, a été chargé par le CAS de contacter Groot- Prior Zdrojewski, qui, comme déjà mentionné, est bien connu dans les milieux gaujistes et les environnements d\'information européens. Charly est rapidement nommé \" Chargé de Mission \" de l\'Ordre par Zdrojewski. Reste un problème : comment se débarrasser du comte portugais Sousa Fontes, qui est le grand patron de l\'Union européenne ?

L\'ordre est ? Pourquoi Sous a Fontes doit-il partir ? Pour prendre la barre eux-mêmes via Zdrojewski, la plupart des publications disent. Mais il y a probablement une autre raison à cela : à cette époque, les relations entre la S.D.E.C.E. et les services d\'information de Foccart, d\'une part, et le P.I.D.E. et son annexe Aginter Press, d\'autre part, sont floues. Ceci est probablement dû aux différences croissantes entre la France et le Portugal en termes de politique africaine. Et Sousa Fontes était, comme l\'a écrit un ancien agent du CAS, étroitement associée au P.I.D.E.E. Sousa Fontes devrait donc disparaître ?

