
Ils pénètrent dans les cercles les plus élevés. Cela leur donne aussi des titres plus officiels et intéressants. Paul Cams était consul du Sénégal et l\'actuel vice-président Paul Nagels est devenu consul du Cameroun en 1986. Est-ce la raison ?

Qu\'est-ce que Pax Mundi ? La Gulden Vlieslaan ensoleillée voit le noir des gens. Un missionnaire de la secte lunaire me sort brusquement de mon rêve. Est-ce que je veux savoir la vérité ? Oui, bien sûr, bien sûr. Ou peut-être que j\'aimerais venir dans la rue Alsembergstraat où se trouve le culte ? Je le sens : je me mets en colère. Je serai Satan.

Les figures chevaleresques dans la vitrine du magasin de jouets à mi-chemin de la Gulden Vlieslaan n\'ont pas non plus de pitié. A l\'aide ! Je vois des chevaliers partout. Pour empirer les choses, l\'appartement de Dirix est situé à l\'angle de la rue Gulden Vlies et de la rue Ridder. Ça t\'arrivera à toi. Dans le hall spacieux de l\'appartement spacieux, la soif d\'honneur et de célébrité de Dirix est immédiatement perceptible. Sur les murs brillent des diplômes et parchemins de toutes sortes et couleurs. A gauche Dirix est honoré dans l\'Ordre du Mérite Eurafricain, à droite il est un \'académicien\' d\'une académie de Hong Kong. Plus loin, il apparaît comme un \" chevalier honoraire \" de l\'Ordre Souverain et Militaire du Temple de Jérusalem. Impressionnant, si ce n\'était pas le cas.

Je ne sais pas exactement ce que tout cela représente, dit Dirix, mais c\'est agréable à comprendre. Dans le spacieux salon, plein d\'antiquités, je m\'assois sur une chaise confortable. La femme de Dirix vient boire un café. Un chien à genoux est invité à s\'asseoir avec\'maman\'. Maintenant, ce sont les grands qui parlent. A côté du salon se trouve un grand bureau. Il est rempli de documents\'Pax Mundi\'. Ici, je travaille deux heures par jour sur les affaires de l\'académie \", explique Dirix. Dirix, 50 ans - il me fait parfois penser à un barde flamand - a l\'habitude de parler, ça se voit. Un garçon lisse, un beau cratère. Un bon vivant. Que faire de tous ces millions ? Épargner ? Pour qui ? Je le sais très bien ! Le président de \'Pax Mundi\' est le prototype du self-made man, le réalisateur du\'rêve belge\'. À l\'époque, il travaillait comme journaliste pour des magazines de romans en fascicules comme Mercury, le Sunday News\... Quelle ascension. C\'était un très bon travail. J\'ai pu voyager à travers le monde, établir des contacts avec des chefs et des gangsters honorables. J\'ai tout osé. J\'ai traité de sujets qui ont effrayé d\'autres journalistes.

Il s\'est donc retrouvé dans le monde étrange des empereurs et des rois en puissance. Son Altesse\' von Schwaben l\'a nommé \'Vicomte Urbain Dirix de la Riviere\'. Lorsque Paul Cams voulut son titre de baron, qu\'il acheta à von Schwaben, officiellement enregistré à Bruxelles, il fut refusé. Puis j\'ai eu des soupçons. Von Schwaben n\'est pas reconnu\".

