
Plus d\'une centaine de personnalités du gouvernement belge, des ambassades, des cercles diplomatiques internationaux, par leur présence et leurs félicitations, ont tenu à exprimer leur appréciation pour Monsieur Petitjean, ainsi que l\'importance qu\'elles attachent aux distinctions honorifiques de l\'Institut des Relations Diplomatiques. 48 En effet, des ministres libéraux étaient présents à l\'honneur de Petitjean, ce soir-là dans les salons de Westburg, ainsi que Sylvere Lebon de l\'Association Belgo-Hispanique, représentante belge du prétendant à la couronne aztèque Prince Moctezuma, et le Général Omer Van Houtte, dignitaire de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique,\... Le tombeau du palais a ainsi pénétré les cercles politiques supérieurs - libéraux - peut-être grâce à son représentant Francis Dessart. Peut-être que les messieurs et dames ministres seront bientôt couronnés par\'Son Altesse Royale Timour II, Grand Khan de toute la Tartarie et la Mongolie\', alias\'Monseigneur Ivan Bus & I ! Ce serait sympa.

Soudain, beaucoup de choses deviennent explicables. Nom de Decroo sur la liste de la Fédération des Combattants Alliés d\'Europe, organisation sœur de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste d\'Amérique ; les coexistences ; les supporters qui ont fantasmé les ordres de chevalerie dans les milieux supérieurs. Je me souviens des paroles de Dessart : \" En ce qui concerne mes fonctions, elles ne devraient certainement pas figurer dans votre livre sur la chevalerie. Ils n\'ont rien de spécial en eux.

Le 30 janvier 1986, dans les annexes du Moniteur belge, les statuts de la Commanderie Royale de 1\'Ordre Souverain, Hospitalier et Militaire de Saint- Jean de Jérusalem, Chevaliers Oecuméniques de Rhodes et de Malte et Royaume de Belgique, Commanderie Royale de l\'O.S.J. et Royaume de Belgique sont publiés. Cette chevalerie comprend\.... Francis Dessart, \" Grand Commandeur du Prieur Royal de Castille et Léon de l\'O.S.J., et Ministre à plein potentiel \". Lisez,\'Attachez vos ceintures de sécurité\'\....

