
Le pouvoir est un mandat donné par le peuple. Il semble que oui. Mais la marge de manœuvre est suffisante. Après tout, la démocratie est limitée par un miroir à sens unique. Derrière le miroir, il fait sombre. Certaines personnes peuvent couper la lumière. Ils y voient clair dans le jeu. Quiconque peut se regarder derrière le miroir est à court d\'yeux. L\'archiduc peut-il compter sur les hommes pour regarder derrière le miroir

Sur quels cercles l\'archiduc peut-il compter ? L\'hebdomadaire belge francophone \"Pour\" du 15 juin 1982 affirmait que quatre des plus grands du monde collectaient des fonds pour financer le droit européen et promouvoir une vision correspondante. Les noms : Alfredo Sanchez-Bella, ancien ministre espagnol et vraisemblablement membre de l\'Opus Dei ; le financier italien Carlo Pesenti, ami du Vatican ; l\'industriel français François Vallet ; et enfin l\'avocat français Jean Violet, ancien agent de la SDECE. Ces messieurs travaillent au sein d\'une organisation très mystérieuse, le\'Cercle Violet\' 16 . Ce \" Cercle Violet \" ne représente pas seulement un réseau impressionnant d\'éminents politiciens et financiers européens et américains, tels que Franz-Joseph Strauss et Henry Kissinger 17 . L\'organisation a également entretenu de très bonnes relations avec les services de renseignement occidentaux tels que le SDECE français, le BND allemand, le SIS britannique, la CIA américaine et les services secrets du Vatican. C\'est ce qu\'a prouvé le journaliste français Pierre Pean en utilisant des documents confidentiels.

Pean a également publié des détails sur la \" guerre psychologique \" du \" Cercle Violet \". Elle repose sur deux piliers : la lutte contre la \"subversion\" et le développement de la \"contre-propagande\". La \" subversion

