
Della Chiaie -\'Caccola\' = nez de morve - a été arrêté le 28 mars 1987 à Caracas, Venezuela, et extradé quelques jours plus tard en Italie, où il sera jugé pour de nombreuses activités terroristes. Caccola\' travaillait principalement pour les régimes dictatoriaux d\'Amérique latine. Ce n\'est pas pour rien qu\'il est décrit comme la figure centrale de ce qu\'on appelle l\'\"Internationale noire\" et qu\'il est également affilié à la P2 de Gelli. Quand Della Chiaie et Valerio Borghese sont arrivés en Espagne après l\'échec de l\'Opération Torah en 1970, ils ont trouvé refuge avec le duc Herzog von Valencia et Mariano Sanchez Covisa 5l) . Mariano Sanchez Covisa

Pourquoi ces digressions ? Peut-être que l\'affirmation d\'Alexis selon laquelle le prince Valerio Borghese aurait été son protégé n\'est-elle que du bluff ? Dans ce cas, Alexis choisit des protégés fictifs tout à fait particuliers. Mais que penser de ce qui suit ? Sous le regard attentif de Mgr Gonzalez Ferreiros, évêque de Metre, une cérémonie solennelle de chevalerie a eu lieu dans la crypte de la basilique de la Almudena à Madrid en juin 1984, organisée par le \" Prieuré royal de Castille et Léon \" de l\'Ordre de Saint-Jean d\'Alexis, auquel appartient également \" commandant \"

Francis Dessart. L\'un des messieurs qui ont reçu le titre de chevalier à l\'époque était\.... Mariano Sanchez Covisa, inspirateur des\'Guerilleros del Christo Rey\'. Alexis se déplace dans des environnements troubles. L\'homme qui prétend être l\'arrière-petit-fils du Tsar Nicolas II est le \" patron royal \" d\'un très remarquable Ordre de Saint-Jean de Jérusalem. Un expert du ministère espagnol de l\'Intérieur a déclaré : \"Il est possible qu\'il s\'agisse d\'une partie ou de l\'embryon d\'une loge style P2 découverte en Italie\". 61. Pourquoi ?

