
Encore plus poignant. Lorsqu\'on lui a demandé ce qu\'il pensait du vol de contra\'s dans un jardin d\'enfants, où six enfants ont été assassinés, l\'archevêque a dit clairement : \"bien pire que lorsque le corps est tué, c\'est lorsque l\'âme est empoisonnée par les Sandinistes\". 46

Le\'Cheval de Troie\' reçoit le soutien généreux des chevaliers les plus importants au sein du SMOM américain. En 1984, la presse américaine rapportait qu\'Obando Y Bravo avait reçu 25 à 30 millions de dollars de Peter Grace pour \" l\'achat de chapelets, bibles et films religieux \" 47. Grace est présidente du SMOM américain et membre du conseil d\'administration de l\'Opus Dei américain 48 .

Les chevaliers de la SMOM sont également actifs dans d\'autres domaines dans leur croisade contre les sandinistes. Comme chacun le sait, les États-Unis ne sont pas tous derrière la politique Reagan à l\'égard du Nicaragua. Surtout à la Chambre des représentants américaine, les partisans de l\'aide aux contras rencontrent de nombreuses difficultés. C\'est pourquoi William Casey, \" chevalier \" puis directeur de la CIA, a décidé de faire appel à des organisations non gouvernementales. Avec des succès, d\'ailleurs. Ses frères chevaliers de la SMOM, ainsi que la Fondation Americares, ont fourni 14 millions de dollars en aide médicale. Le conseil consultatif d\'\" Americares \" comprend William Simon, ministre des Finances dans les années 1960, et Chevalier de la SMOM 49 . En 1985,\'Americares\' a reçu une somme considérable du Nicaraguan Freedom Fund (NFF), une organisation de la secte de la Lune, pour soutenir les contra. Un membre du conseil d\'administration de la NFF n\'est autre que la diplomate américaine Claire Booth Luce, \" grande dame \" de la SMOM. Elle est également membre du conseil d\'administration du Washington Times, le journal de la secte Moon. Le chevalier Casey pouvait bien sûr compter sur ses frères Lewis Lehrman, qui, avec son organisation \" Citizen for America \", a lancé une campagne de financement en faveur des contra\'s. Selon les journalistes américains Martin A. Lee et Kevin Coogan, le SMOM américain a également collaboré avec le\'Air Commando\', dirigé par Harry C. Aderholdt. Aderholdt est rédacteur en chef du magazine\'Soldat de la fortune\', qui recrute ouvertement des mercenaires pour la bataille en Amérique centrale 50 . Aderholdt a confirmé, entre autres, que ses commandos avaient apporté des médicaments au dispensaire de l\'ordre à San Salvador 51 sur ordre de l\'ordre.

Le SMOM ne semble pas seulement jouer un rôle important dans l\'alignement de la stratégie anticommuniste entre l\'administration Reagan et le Vatican.

