
Il abrite un musée égyptologique, une université Rose-Croix avec plusieurs conférences, un planétarium et un temple.

A.M.O.R.C. a été fondée par Spencer Lewis en 1909. Ce n\'est pas une coïncidence. Un Rose-Croix : \" L\'Ordre travaille avec des périodes spécifiques de réapparitions. Ce sont des cycles de 108 ans : 108 ans d\'action et 108 ans de repos. Notez maintenant que l\'ordre en Amérique a vu le jour en 1694. 1694 plus 108 ans + 108 ans, c\'est 1910. C\'est pourquoi la nouvelle période active a dû être préparée en 1909. Ces cycles ont leur origine dans l\'astrologie. Nous sommes actuellement à l\'ère du Verseau. La durée de cette époque divisée par le nombre magique douze donne 108. Par conséquent. (\...) Ces cycles doivent être considérés comme la respiration de l\'organisation. Cela se produit à des endroits et à des moments différents. Ainsi, l\'Ordre ne peut pas s\'endormir ou devenir actif partout en même temps. '

L\'ordre est fier d\'avoir eu une influence énorme sur la société pendant les nombreux siècles de son existence. De plus, il aurait orienté la société à travers les âges. Pour le prouver, A.M.O.R.C. présente des personnages historiques impressionnants, politiciens, universitaires, philosophes, peintres, écrivains, etc. qui auraient été membres de l\'Ordre. Les archives de l\'Ordre à San José et en France en sont la preuve\", affirment les Rose- Croix. Un jeu de bonnes notes. Une sélection dans la liste : Pythagore, philosophe et mathématicien ; Platon, philosophe ; Roger Bacon, philosophe et savant ; Alighieri Dante, poète ; Léonard de Vinci, peintre, sculpteur, savant, architecte ; Paracelse, médecin, alchimiste ; Martin Luther, théologien ; Francis Bacon, philosophe ; Rembrandt, peintre, graveur ;

Jacob Bohme, la mystique de Luther : Rene Descartes ! philosophe, mathématicien ; William Harvey, médecin anglais, découvreur de la circulation sanguine ; Blaise Pascal, mathématicien et physicien,

philosophe et écrivain ; Baruch Spinoza, philosophe ; Gotfried Wilhelm Leibnitz, philosophe et mathématicien ; Isaac Newton, mathématicien et physicien, astronome ; Benjamin Franklin, homme politique, universitaire et philosophe ; Marie-Joseph de la Fayette, homme politique, militaire ; John Dalton, physicien et chimiste ; Honore de Balzac, écrivain ; Ella Wheeler Wilcox, poétesse ; William Howard Taft, homme politique, président des États-Unis (1913-1921) ; Ignacy Jan Paderwski, pianiste, compositeur, président du Conseil des ministres polonais en 1919 ; Claude Debussy, compositeur ; Maurice Maeterlinck, auteur, prix Nobel 1911 ; Edith Piaf, cantatrice. Impressionnant non ? Les morts ne racontent pas d\'histoires, dit-on en Angleterre. Et jusqu\'à présent, A.M.O.R.C. n\'a publié aucune preuve formelle que ces dames et messieurs étaient des Rose-Croix. D\'ailleurs, dans certains cas, c\'est très peu probable\...

