
Cela a bien sûr facilité les contacts avec la hiérarchie de l\'Eglise belge. A tel point que, quelque temps plus tard, l\'aumônier en chef de l\'armée belge, Mgr Cammaert, fut nommé \"Capellanus ad honorem O.R.\" et rendit plusieurs fois les services de l\'Ordre. Parfois, cela se passait en collaboration avec l\'évêque intégriste Lefebvre qui se rendait ensuite de France en Belgique pour assister les chevaliers. Des contacts confidentiels se sont également développés avec le diocèse de Malines-Bruxelles. Bref, l\'Ordre pouvait très rapidement, mais pas officiellement, s\'appuyer sur le sommet de droite du clergé catholique belge. Quand on m\'a demandé si ces contacts privilégiés s\'étendaient aussi au mouvement fervent anticommuniste de l\'Opus Dei, on m\'a toujours répondu par un bref et puissant \"oui ! Qu\'il en soit ainsi.

Dans les années 1960, sous la grande maîtrise de Richard van Wyck, l\'Ordre s\'est lentement mais efficacement transformé en une organisation militante. Un noyau dur et très confidentiel de personnes qui voulaient acquérir le pouvoir à la gloire de Dieu par la tactique des \"mouvances\" s\'est formé. Chaque chevalier était lié par un serment. Après tout, les statuts de l\'Ordre ne stipulent pas qu\'il s\'engage à \"s\'efforcer de perfectionner sa vie de soldat chrétien, conformément aux devoirs de sa classe, dans l\'esprit de l\'Ordre ; à défendre l\'Église et la Patrie, si nécessaire par sa vie, contre les dangers internes et externes ; à servir l\'Ordre, ses idéaux et ses institutions, à être toujours fidèle ; à offrir aide et assistance à ses membres ; à obéir en toutes circonstances, en toutes occasions et par tous moyens légalement permis à son Grand Maître. 15 . Les fondations avaient été posées. Les travaux proprement dits, les\'Mouvances 1\', pourraient commencer\....

Ça marche, et comment !

En étant un lieu de rencontre attractif, en favorisant les relations amicales, en organisant d\'agréables soirées et activités culturelles, en stimulant les contacts politiques, diplomatiques et économiques, le CERCLE DES NATIONS offre à ses hôtes une aventure intellectuelle et humaine adaptée à notre temps : une réalité quotidienne de larges échanges animée par la conscience d\'un objectif final commun. Ce mot a été écrit \" chevalier \" dans l\'Ordre du Rouvre \" Paul Vankerkhoven en 1969 à l\'occasion de l\'établissement à Bruxelles du Cercle des Nations, issu du cerveau des chevaliers de l\'Ordre. L\'idée était à la fois audacieuse et ambitieuse. Ils voulaient créer un centre de rencontre pour les grands de l\'Europe ! Après tout, Bruxelles n\'était pas une ville stratégique ? Mais l\'influence des chevaliers avait déjà une grande portée.

