
George King, ou mieux, \" Sa Sérénité le Prince George King de Santorini, Comte de Fiorina, Prince Grand-Maître de l\'Ordre Mystique de Saint Pierre \" (non - vous pouvez rester assis) est, en plus d\'être ministre dans le gouvernement polonais en exil de Nowina Sokolnicki, également le fondateur et le dirigeant de la formidable société Aetherius qui aurait quelque 50.000 fidèles dans le monde. Selon George King lui-même, en 1954, il reçut la nouvelle étonnante qu\'il s\'apprêtait à devenir la voix du \"parlement interplanétaire\" avec siège sur Saturne, la maison d\'Aetherius, qui a maintenant presque 3500 ans, et aussi d\'autres maîtres tels que Krishna. Quelque temps plus tard, en pratiquant le yoga, il a capté des messages télépathiques des habitants de la planète Mars, où vit un peuple très intelligent. Jésus et Bouddha semblent avoir leur maison sur la planète rouge. En bref, George King devint le porte-parole du \" Parlement interplanétaire \" et établit des branches en Angleterre, aux États-Unis, en Nouvelle-Zélande et au Canada (pour sauver la terre des menaces incessantes des forces noires se déplaçant dans des soucoupes volantes). Le Roi appartient donc à la \" Hiérarchie spirituelle \" sur terre, connue sous le nom de \" Fraternité blanche de la grille \" - le choix de la couleur fait référence à la nature de la magie utilisée. Les maîtres de la Grande Fraternité Blanche peuvent se déplacer d\'un endroit à l\'autre sur terre, n\'ont même pas besoin de manger et ont le don remarquable de pouvoir marcher à travers les murs. Vous seriez pour moins cher\...\...\....

La chevalerie

Il n\'est que onze heures moins le quart. Sur la place Royale à Bruxelles, contrairement aux jours de semaine, c\'est plutôt calme. Quelques touristes admirent, caméra à la main, comment les bâtiments blancs ont résisté à l\'épreuve du temps. Peut-être que leur chemin les mènera au Palais Royal, juste au coin de la rue, montrant son délicieux soleil d\'automne. Sur l\'escalier de l\'église St-Jacques sur Coudenberg se déroule un étrange spectacle. Des hommes et des femmes en longs manteaux accrochent avec empressement les regards surpris des quelques passants. Y a-t-il un spectacle folklorique aujourd\'hui\", demande une dame hollandaise décente. Quand je lui dis que c\'est sérieux au-dessus de ça, elle hausse les épaules. Ces Belges de toute façon,\' entendis-je son murmure.

