
Le candidat, assis sur une poignée, attend qu\'il entre en transe. Le candidat est serré pour voir s\'il réagit encore (sinon le culte est arrêté). Sa tête est rasée, des incisions sont faites sur tout son corps. Ensuite, il se purifie avec des herbes, s\'habille d\'une robe spéciale et reçoit le baptême du sang : il s\'agenouille devant deux bols, l\'un en émail et l\'autre contenant des assiettes représentant son dieu (une sorte de saint patron ou d\'ange gardien), il reçoit sur sa tête le sang d\'une chèvre lancée, un poulet et une colombe. Les pattes, la tête et les plumes des oiseaux, la queue et les parties génitales de la chèvre sont placées dans le bol avec les assiettes. Le dieu meuwe est alors prêt à servir son nouveau père ou sa nouvelle mère, qui dirigera un temple vaudou avec le titre de \"père ou mère de dieu\". Près d\'une bougie de cire qui brûle pendant sept jours, on place des bols avec de l\'eau où les dieux peuvent venir boire. s Moreens, le nouveau \"père de dieu\" peut s\'endormir ; mais il doit encore attendre sept ans pour être considéré comme un \"père de dieu\" complet. ,

Le culte comprend le chant et la danse en cercles, l\'évocation des esprits, et tout sur un rythme qui est lentement poussé vers le haut avec la musique Les dieux prennent possession des respirations, qui - en transe - prononcent les oracles. On perd toute maîtrise de soi, on se déshabille totalement ou partiellement. Par la médiation des adeptes, les esprits demandent des sacrifices : nourriture, boissons alcoolisées, objets, victimes animales. Ce que le diable demande à Eshu est mis dehors pour qu\'il ne dérange pas la réunion.

Jusque-là, l\'histoire de quelqu\'un qui a tout vécu, la demande des cercles des magiciens noirs argentins. L\'un des buts de la magie du vaudou Umbanda est de déranger et même de tuer les adversaires et les ennemis. Un des leaders du vaudou Umbanda comme José Lopez Rega,\'El Brujo\', ou le\'Raspoutine de la Pampa\'. Dans le vaudou Umbanda, les assassins des escadrons de la mort de la Rega ont trouvé le pouvoir spirituel et la responsabilité de tuer. Détail : les victimes criblées de balles des escadrons de la mort ont ensuite été dynamitées sur une clôture de pub !

Né le 17 octobre 1916 à Buenos Aires, Lopez Rega fait carrière dans la police fédérale. Il est devenu caporal-chef, mais a quitté les services de police à l\'âge de 45 ans. Il a ensuite travaillé dans une usine textile et est finalement devenu imprimeur. Non seulement il distribue des tracts pro- péronistiques, mais aussi des ouvrages astrologiques et occultes, \" écrits en collaboration avec l\'archange Gabriel \", qui trouvent leur chemin vers le grand public par son intermédiaire.

