
Le groupe a secrètement organisé des réunions entre des hauts responsables politiques occidentaux, des militaires de haut rang, des industriels de haut rang, des universitaires, des syndicalistes de haut rang, des hauts fonctionnaires d\'organismes internationaux et de services d\'information pour déterminer les grandes lignes du développement politique, militaire et économique occidental en termes privés et confidentiels. Les réunions de Bilderberg n\'étaient pas seulement une réponse à la menace communiste. Ils représentent principalement un gouvernement occidental, incontrôlable par le public. Même\'Europe Magazine\', un magazine belge qui suivait une tendance anticommuniste très stricte, était inquiet:\'Ce gouvernement mondial semi-secret (le groupe Bilderberg, note de l\'auteur) est composé de dirigeants de jeux, c\'est-à-dire de représentants du grand fancien international, et de joueurs, c\'est-à-dire de politiciens de différents pays, qui ont pour tâche de suivre les instructions depuis le haut dans leur propre domaine régional\... Il semble que les groupes financiers qui tirent vraiment les ficelles s\'appellent Rockefeller, Wartburg, Kuhn, Loeb, Carnegie\... Tous poursuivent ouvertement des objectifs mondiaux\". 32

L\'initiateur du groupe Bilderberg était le prince Bernhard des Pays-Bas, qui a présidé les réunions, auxquelles 80 à 90 personnes en moyenne ont participé chaque année. La première réunion du \" gouvernement du monde occidental \" a eu lieu en 1954 à l\'hôtel de Bilderberg (d\'où son nom) à Oosterbeek, aux Pays-Bas. En 1957, 117 participants sont apparus, dont des banquiers américains comme Rockefeller et des puissances européennes comme Antoine Pinay, Harold Wilson, Paul-Henri Spaak et autres\.... Dimas-Arutti, grand maître de l\'Ordre de Saint-Jean-Baptiste jusqu\'en 1982, était

également présent. C\'est ce que rapporte le magazine de la F.C.A.E.. Et c\'est intéressant. L\'histoire de la F.C.A.E. telle que présentée dans son magazine est plus ou moins l\'histoire du groupe Bilderberg.

Les organisations de Zdrojewski, un homme qui a été très bien introduit dans les environnements de l\'information occidentale et dont les créations ont parfois été utilisées par ces environnements, sont-elles des constructions qui correspondent aux options politiques du groupe Bilderberg

