
Le pape Clément V en avait sans aucun doute le droit. Après tout, il était le souverain légal de l\'ordre. Depuis lors, aucun pape n\'a reconsidéré cette décision : l\'ordre n\'existe plus officiellement. Les militants actuels des ordres néo-templiers risquent encore d\'être battus sous le charme de l\'Eglise. Ce n\'est pas important pour nous, disent les non-roms, bien sûr. Mais il y a des Ordres du Temple qui sont toujours en accord avec les principes catholiques romains. Les \" chevaliers \" de ces ordres sont des catholiques romains convaincus et reconnaissent également l\'autorité du Pape. Qu\'est-ce qu\'on fait alors ? Mais j\'ai remarqué que la menace de

malédiction n\'est plus vraiment réelle. Les gens sont encore mal à l\'aise dans ces cercles ecclésiastiques. Mais comment en est-on arrivé là ? Pourquoi les célèbres Chevaliers du Temple ont-ils été dénigrés en hérétiques ?

Nous écrivons 1099. Après des attaques répétées, les Croisés conquirent Jérusalem des Egyptiens. Cela répond finalement au souhait exprimé par le Pape Urbain IJ lors du Concile de Clermont-Ferrand (27 novembre 1095). Que ce soit avec beaucoup de sang versé. La ville sainte était sous la domination catholique romaine. Godefroid de Bouillon, duc de Basse Lorraine, qui avait tout vendu avant d\'aller à la crucifixion, indiquant ainsi clairement ses intentions, devint\'Protecteur du Saint Sépulcre\'. Après sa mort en 1100, son frère cadet Baudouin lui succède comme premier roi de Jérusalem. La première croisade était terminée. L\'autorité du Vatican avait un nouveau point culminant historique et les pèlerins pouvaient une fois de plus

en relative sécurité, la ville sainte et la tombe sainte visitent. Mais ce n\'était pas toujours vraiment sûr, et c\'était la raison ultime de la création de l\'ordre du Temple. Désormais, les corps de moines-soldats organisés seront responsables de la sécurité sur les voies d\'accès aux lieux saints.

Selon les écrits les plus anciens - connus - (± 1170) (± 1170) sur les \"Pauvres Chevaliers du Christ\" (pauperes commilitones Christi templique Salomici\'), initialement appelés par le sélecteur de canoë du royaume de Jérusalem et archevêque de Tyr, Guillaume de Tyr (qui est toujours cité comme source), l\'ordre fut fondé en 1119 par Hugues de Payns, un noble originaire de Champagne.

Au XIIIe siècle, Jacques de Vitry, historien et évêque d\'Acre, écrit ce qui suit : Certains chevaliers, aimés de Dieu et dévoués à son service, ont abandonné le monde et se sont consacrés au Christ. Par des promesses solennelles au patriarche de Jérusalem, ils s\'engagent à protéger les pèlerins des brigands et des brigands, à garder les routes et à agir comme chevaliers pour le Roi Suprême. Ils adhéraient aux règles de pauvreté, de chasteté et d\'obéissance, telles que les canons réguliers.

