
L\'appel d\'Urbanus a réussi. Godfrey van Bouillon vend une grande partie de ses biens et se précipite en Palestine avec quelque 1300 chevaliers et 10 000 hommes de pied. La première croisade avait commencé. Le 15 juillet 1099, le temps était venu. La ville tomba de nouveau entre les mains des chrétiens. Les guerriers blessés ont été reçus à l\'hôpital St. John\'s qui était alors sous la direction de l\'éleveur Gérard, \" Gardien des armes de Jésus Christ de l\'hôpital de Jérusalem \" 7. En retour, Godfrey fit don à l\'Hospitaalorde de sa gloire de Montboire en Brabant, la première propriété officielle de l\'Hospitaalorde. Le Pape a également montré sa gratitude. La bulle du Pape Pascal II en 1113 a donné à l\'Ordre sa propre juridiction, sous la protection du Saint-Siège. Les successeurs de l\'éleveur Gérard pouvaient désormais être librement élus, sans ingérence des autorités religieuses ou laïques. En d\'autres termes, l\'Ordre jouissait d\'une certaine forme de souveraineté. Le Frère Gérard, fort de ces expressions de soutien, a réformé ses disciples dans \"l\'Ordre religieux de l\'Hôpital de Saint-Jean de Jérusalem\" et a fondé en plusieurs endroits en Terre Sainte des sections de l\'Ordre qui s\'occupaient exclusivement du travail de soins.

En 1120, l\'éleveur Gérard fut enterré. Il sera plus tard déclaré \" bienheureux \". Son successeur, le frère Raymond du Puy, continua à construire l\'Ordre et fut contraint d\'y ajouter une aile militaire. Les hôpitaux ont dû être défendus contre des bandes de voleurs et d\'anti- chrétiens, ce qui a rendu les routes vers Jérusalem particulièrement dangereuses. Les chevaliers de l\'hôpital étaient nés. Dès lors, le service dans les hôpitaux était dirigé par des chevaliers moines. En 1154, en vertu d\'une bulle du pape Anastase IV, l\'Ordre reçut un nouveau nom modifié : \" Ordre militaire de saint Jean-Baptiste de l\'hôpital de Jérusalem \". Dès lors, l\'ordre militaire acquiert de nombreuses possessions, dans toute l\'Europe. L\'Ordre s\'enrichit.

En 1187, les armées du sultan Saladin envahissent le royaume de Jérusalem. Contrairement aux Chevaliers de l\'Ordre du Temple qui se sont retirés en toute sécurité en Europe, les Chevaliers Hospitaliers voulaient rester en Terre Sainte. Ils ont trouvé un logement temporaire dans l\'actuel Acre (Saint-Jean d\'Acre), situé au bord de la mer Méditerranée. Acre fut repris en 1191 par des croisés allemands et anglais, dont Richard Cœur de Lion. Exactement un siècle plus tard, les Sarrasins prirent possession d\'Akko et les Chevaliers des Hôpitaux s\'enfuirent précipitamment à Chypre. De là, ils se rendirent à Rhodes, où ils exercèrent la souveraineté à partir de 1310. L\'Ordre a été rebaptisé \" Ordre Souverain de Rhodes \".

