
Le beau-frère du Bonvoisin et fondateur du Cercle des Nations, le comte Hervé d\'Ursel, est également officiellement accusé de fraude. Paul Vanden Boeynants a été reconnu coupable de fraude et de falsification en 1986 34 .

Pour finir en\'beauté\'. En 1981, lorsque la controverse autour du CEPIC a éclaté dans toute son intensité, une série de cambriolages ont été commis à Bruxelles par plusieurs promoteurs et mandataires du CEPIC\.... 35 . Une chasse aux sorcières ? Le CEPIC aurait-il dû être dissous ? Plus remarquable encore est le fait que le PRL, le parti libéral francophone, a systématiquement arrêté d\'anciens employés du CEPIC et a réussi à les mettre derrière son programme de parti. Cela mettait en fait en grande partie la même emphase que celle du CEPIC à l\'époque 36. Ce règlement apparemment orchestré avec quelques uns trop simples au sein du CEPIC a-t- il été inspiré par ceux qui avaient à l\'esprit une longue et constante

participation gouvernementale ? Voulaient-ils s\'assurer que la coalition de la CFP-PRL existe depuis 1981, année exacte où le CEPIC a été déconsidéré ? Était-ce un règlement avec ceux qui n\'avaient pas l\'intention de faire le pas crucial vers cette coalition ? Des questions auxquelles on ne répondra probablement que dans dix ans, ou peut-être jamais. Le fait est que la très étrange obsession du ministre de la Justice et figure de proue de la PRL Jean Gol - l\'élimination du Parlement - doit certainement faire le jeu des chevaliers de l\'Ordre du Rouvre et avoir en tête. Pour l\'instant, pas de problème. Certains n\'ont peut-être pas pu accepter certaines tendances non chrétiennes au sein de la LRP, comme l\'approche de l\'avortement, ce qui a rendu l\'obstacle CEPIC-PRL insurmontable, et la coalition imminente impossible.

Devinez\...\... Quoi qu\'il en soit, il semble que les chevaliers de l\'Ordre du Rouvre aient été politiquement éliminés. La fin de la tactique des Mouvances ? Ou est-ce juste une illusion ? Otto van Habsburg a-t-il perdu ses partisans politiques en Belgique ? Il y a des faits qui contredisent cela. Il y a des données concrètes qui montrent qu\'aujourd\'hui, surtout à Gols PRL, un lobby fort des Habsbourg est présent. Il n\'y a pas que les idées de certains au sein de la LRP. Il y a plus encore. Il existe une organisation politique au sein de laquelle tant les partisans des Habsbourg que certains ténors de la PRL prennent à cœur les problèmes militaires de l\'Europe. Cette organisation défend le projet de guerre des étoiles de Reagan et l\'expansion de l\'armement conventionnel en Europe en particulier. Elle veut faire de l\'Europe un bloc militaire proche pour contrebalancer la menace communiste. Ce plan s\'inscrit dans la vision de l\'archiduc et dans la conviction politique de certains durcisseurs du PW-PRL et du CVP-PSC. En 1981, les cartes ont été mélangées à nouveau. Une nouvelle coexistence ?

