
Les \'Eglises Autocephales Syro-Antiochiennes\' ont été fondées en 1957, lorsque Johannes-Maria van Assendelft,\'Eveque de Myre en Lycia\', fut le premier patriarche à être élu sous le nom\'Mar Joannes-Maria\'. Van Assendelft rejoindra plus tard les\'Eglises Coptes\', et Boris devient le deuxième patriarche des\'Eglises Autocephales Syro-Antiochiennes\'. Le Prince Magistrat Boris Ier dirige également l\'Institut Philosophique et Théologique Saint-Pierre, ainsi que le patriarcat basé à Lannion en Bretagne. A travers cet\'Institut\', le prince-magier remet des diplômes de\'docteur en philosophie et théologie-magazine\'.

Monseigneur a l\'air très méfiant. Je voudrais que tout le travail de ces dernières années soit détruit ! Il avait l\'air strict et m\'a montré ses diplômes : un certificat montre qu\'il a été nommé évêque par Boris Ier ; un autre qu\'il est \"docteur en théologie\" à l\'Institut Philosophique et Théologique Saint-Pierre - \"après huit ans d\'études ! C\'est ainsi que mon authenticité le prouve \", dit-il.

La chaleur de la journée se perd progressivement au crépuscule du soir. Rien pour moi, cette chaleur\", souffle Colin. Par les grandes fenêtres ouvertes, les moustiques commencent progressivement à apparaître, à la recherche d\'encore plus de chaleur et de lumière. Dans le salon de Colin, des objets religieux sont debout, suspendus et allongés ici et là. Les moustiques attendent les croix et les statues de bruyère.

J\'ai une surprise pour UYPROVES, Colin dit soudain : \" Mon fils adoptif est aussi présent. Il va bientôt arriver. Il est \"Vénérable Maître\" de la Loge Souverain Martineziste, à laquelle j\'appartiens également. Colin respire profondément et sirote un verre de vin : \" Notre église a un but très spécial. Nous sommes là pour les chrétiens qui ont quitté l\'Église catholique et Dieu. Donc à peu près tout le monde en ce moment. Notre tâche est de les ramener à Dieu comme saint Vincent de Paul l\'a fait avec les rois de France. Nous sommes beaucoup plus traditionnels et plus stricts que l\'Église catholique. Par le culte de Paul VI, nous pénétrons plus profondément dans la foi et l\'émotion du peuple. Beaucoup de prêtres catholiques nous comprennent, c\'est pourquoi nous formons aussi des prêtres catholiques. L\'Église catholique nous laisse suivre notre propre chemin. Attention ! Nous ne sommes pas tolérants. Si vous êtes tolérant, vous vous placez au-dessus des autres. Tout être humain a le droit d\'être humain. être orphelins, c\'est notre point de départ.

Quand je pose des questions à Monseigneur sur les ennemis diaboliques de la foi chrétienne, les Luciferiens, il se tait. Il se souvient des combats titanesques ?

