
A la mi-octobre 1982, Tejero fait à nouveau la une des journaux espagnols. Le ministre espagnol de l\'Intérieur a ensuite exprimé de sérieuses suspicions à l\'encontre du parti Tejero. On dit qu\'elle pourrait participer à un complot découvert au début du même mois. Cette conspiration avait pour but d\'empêcher la tenue des élections du 28 octobre 1982 par un autre coup d\'Etat. Il était alors presque certain que les socialistes obtiendraient une majorité, ce qui n\'était manifestement pas à l\'avantage des fidèles de Tejero. En effet, Tejero avait fondé un parti politique à partir de sa cellule à l\'été 1982. Si je ne peux pas entrer au Parlement illégalement, mais par des moyens légaux, alors le lieutenant-colonel doit avoir pensé. Ce parti s\'appelait Solidaridad Espanola et était bien sûr peuplé par l\'extrême droite. Le cofondateur et membre du conseil d\'administration du parti de Tejero était Angel Lopez Montero, l\'avocat de Tejero. Il était déjà perceptible que de nombreux avocats des accusés dans le procès \" La Noche \" avaient des liens étroits avec des mouvements d\'extrême droite en Espagne. Il n\'y avait pas seulement Angel Lopez Montero. Il y avait aussi Gerardo Quintana Aparicio, avocat du général Louis Torres Rojas et conseiller de plusieurs Italiens d\'extrême droite qui s\'étaient enfuis en Espagne, pour lesquels l\'Italie demandait systématiquement l\'extradition 63. Et puis il y avait Antonio Munoz Perea, l\'avocat d\'une autre personne impliquée dans le coup, le capitaine José Pascual Galvez 64 . Munoz Perea est également l\'un des principaux défenseurs de l\'extrême droite et un ancien militant de l\'extrême droite Fuerza Nueva. Les avocats ci-dessus (Angel Lopez Montero, Gerardo Quintana Aparicio et Antonio Munoz Perea) forment le noyau du\'Prieuré Royal de Castille et Léon\' de\'l\'Ordre de Saint Jean de Jérusalem\' de\'Protecteur Royal\' Alexis ! Mariano Sanchez Covisa, fondateur des\'Guerilleros del Christo Rey\', parmi d\'autres personnalités de droite bien connues ! L\'hebdomadaire espagnol Tiempo a également signalé que cette liste devait être complétée par de nombreuses personnes issues des professions libérales, des militaires de haut rang, des magistrats et des aristocrates. Il n\'est donc pas surprenant qu\'un expert du ministère espagnol de l\'Intérieur ait déclaré : \"Il est possible qu\'il s\'agisse d\'une partie ou de l\'embryon d\'une loge de type P-2 découverte en Italie\".

L\'étrange affaire a été découverte très accidentellement. Le 1er février 1985, un homme a été retrouvé mort à l\'aéroport de Barcelone. À première vue, une crise cardiaque a été la cause du décès. Mais la police a eu l\'air surprise lorsqu\'elle a trouvé 80 millions de pesetas dans la mallette de la victime et deux passeports diplomatiques, l\'un délivré au nom de Samuel Rosenbaum, l\'autre au nom d\'Isidoro Corn.

