
Ce monsieur se fait aussi appeler\'Homme\', Indien de la tribu des Mic-Macs. L\'homme est le leader de l\'Ecoovie, une secte qui promeut le naturisme. L\'homme\' appelle les membres à vivre à nouveau dans un contexte tribal. Le mouvement anti-secret français CCMM a décrit Ecoovie comme suit : Les leaders à l\'extérieur des partisans impitoyablement dehors. Ils ignorent la législation sociale et les horaires de travail. Les membres ne sont pas rémunérés et ne bénéficient pas de la sécurité sociale. Ces pauvres tambours faibles sont criminellement épuisés par le mode de vie imposé et physiquement et mentalement détruits. Les liens familiaux sont rompus et,

plus généralement, l\'organisation tente de libérer notre société. On peut se demander quelles forces occultes manipulent les dirigeants (d\'où vient l\'argent ?). Des exemples typiques de l\'art de la dissimulation sont : l\'écologie pour justifier la malnutrition, une structure coopérative pour dissimuler les revenus commerciaux, et un noble idéal de paix pour servir la mégalomanie d\'un gourou. 47

Dans un organe officiel du PW-PRL tel que\'Liberte\', des questions très particulières sont discutées. Cela indique-t-il, par exemple, l\'infiltration de la secte de la Lune - qui reçoit beaucoup de propagande - dans les cercles libéraux ? J\'ai déjà évoqué les coexistences qui existent depuis 1981 entre certains cercles libérateurs, partisans de l\'archiduc Otto des Habsbourg et les adeptes de la secte de la Lune. C\'est indéniablement ce qu\'exprime aussi la \"Liberte\".

Le personnage central semble être Francis Dessart. Pour le compte de qui ? Dessart lui-même prétend défendre les groupes minoritaires et la liberté de religion. Cette argumentation a également servi de base à sa défense du mouvement Hare-Krishna lors de sa conférence de presse en septembre 1986. Puis Dessart a ouvertement défendu Hare Krishna\'. Plus tard, il fera de même pour d\'autres \" groupes minoritaires \". On pourrait dire que Dessart a agi sans que ses clients de\'Liberte\' sachent exactement ce que toutes ces organisations proposaient. En d\'autres termes, ce Dessart a déploré les excellences PRL et PVV.

Mais qu\'en est-il d\'une cérémonie solennelle organisée en 1982 par l\'Institut des Relations Diplomatiques van\'paltsgraaf Emile Van Huynegem\', au cours de laquelle Charles Petitjean, l\'éminent président de DELIPRO, fut fait chevalier d\'une autre invention de Van Huynegem, l\'Ordre du mérite eurafricain ? In Liberte\' dit:\'Lors d\'une cérémonie officielle, les insignes et diplômes de Chevalier de l\'Ordre du Mérite Eurafricain\' lui ont été remis (Petitjean, note de l\'auteur) par M. Emile van Huynegem, président de l\'Institut des Relations Diplomatiques\'. C\'est ici que le public le plus brillant a été réuni.

